Chương X: HOÀNG ĐẾ TƯƠNG LAI – BẢN ĐỒNG TÂM CÂU CHUYỆN VỀ XỨ SỞ THẦN TIÊN.

Buổi tiệc kết thúc, khi đó trời cũng đã tối, do quá say nên ai nấy đều lăn ra ngủ, hôm nay có trăng, Phả không ngủ được, dưới ánh sáng mờ nhạt của ánh trăng Phả đang nhớ đến những người thân của mình…Nhớ chi thêm buồn! Để tạm quên đi nỗi buồn, Phả lấy kiếm ra luyện.

Đường kiếm thật là sắc xảo, nhát chém đầy uy lực, mỗi chiêu thức đều thiên biến vạn hóa! Thật là một nhân tài kiệt xuất!

Huynh chưa ngủ sao…Từ Tốn?

Chưa, tí rượu đó thì làm gì được ta chứ! Thấy anh bạn nhỏ có hứng như vậy, ta thử tỉ thí vài chiêu nhé?

Xin tiếp chiêu!

Từ Tốn uống một ngụm rượu rồi rút kiếm ra. Kiếm thuật của Từ Tốn không tồi chút nào, đường kiếm rất có biến hóa và rất uy lực, nhiều phen làm Phả nhọc công chống đỡ, tuy nhiên Phả cũng không phải tay vừa, thế nên sau vài hiệp đánh nhau, kiếm của Từ Tốn rơi xuống.

Xin bái phục! Một cậu nhóc mà trình độ đã đạt đến thế này rồi! Thật là giỏi quá!

Huynh đừng nói thế mà đệ đây cảm thấy hổ thẹn, nếu đệ giỏi thật sự thì đã bảo vệ được những người mà đệ yêu mến rồi, nếu giỏi thật sự thì đệ đã đánh bại bọn cầm thú rồi!

Nhìn nét mặt của người anh em thì hình nhưng người anh em đang có tâm sự?

Tâm sự thì nhiều vô kể, nhưng biết tỏ cùng ai? 

Thế có nhã hứng kết huynh đệ với ta không? 

Vâng!

Thế là ngay sau đó họ nhận nhau là huynh đệ.

Thì ra đệ là Phả, nữa năm trước đã đại náo Hoàng cung? Làm cho cả triều đình một phen hú vía, làm cho tên vua một phen hãi hùng, làm cho nhân dân một phen phấn khởi vui mừng?

Đệ chỉ mau mắn được các sư phụ chỉ dạy tận tình thôi! Thật là vui khi gặp huynh Từ Tốn, một nông dân nghèo có tấm lòng hiệp nghĩa tài đức, võ nghệ vô song, một đại hiệp chuyên đi trừ gian diệt bạo cứu bao dân lành làm cho người dân nơi đây không ngớt lời ca ngợi? 

Sao đệ lại biết ta?

Đệ nghe mọi người kể về huynh và một người nữa kể về huynh trước đó.

Là ai vậy? Có phải là Lí Nga tiên sinh không?

Đúng rồi! Sao huynh lại biết?

Thì ra đệ từ Thiên y cốc đến đây…mấy ngày nay ta có theo dõi đệ, y thuật của đệ rất giống của Lí Nga, lúc đệ chữa bệnh cho mọi người, ta đã hơi nghi nghi đến bây giờ thì không còn gì vướng bận trong lòng nữa rồi…Hồi trước, ta bị thương trong lúc đánh nhau với Kì Bình Nguyên, tên Thái tử đánh ra rơi xuống vực, may mắn cho ta là thần y Lí Nga đã bắt gặp và cứu sống ta, ta ở với ông ấy một thời gian và trong thời gian đó ta được ông ấy trị bệnh…nhiều lần, ta khấu đầu xin được làm đệ tử nhưng ông ấy không nhận, ông bảo ta còn việc khác quan trọng hơn là đi luyện tập võ nghệ, ông còn nói ta có thiên tướng sau này sẽ cơ đồ nghiệp lớn nữa…

 Huynh cũng tài giỏi vậy thì ông nói vậy cũng chả có gì sai cả!…mục đích đệ ra đây là theo lời của ông tập hợp mọi người đánh đổ triều đình! Không biết huynh có muốn tham gia không?

Có chứ! Ta cũng đang định rủ đệ đây! 

Thế thì tốt quá! Hảo huynh đệ!

Hảo huynh đệ!

Đệ tin rằng sau này huynh sẽ là một vị vua anh minh tài đức, đất nước sẽ được đổi mới nhờ tài năng của huynh! 

Từ tốn rất vui khi được kết nghĩa huynh đệ với một người tài giỏi, hơn nữa người đó cùng chí hướng với mình là trừ gian diệt bạo, thế nhưng khi nghe Phả tôn mình làm vua Từ Tốn cảm thấy bối rối, vì chuyện đó từ trước đến nay anh không hề nghĩ đến, cho nên anh cười ruồi đáp lại:

Đệ quá khen ta rồi! Ta thấy bọn cường đạo ác quá nên không thể làm ngơ được, thiết nghĩ một bậc đại trượng phu thì phải làm việc nghĩa, nếu thấy việc nghĩa mà không làm thì không phải là anh hùng hảo hán gì cả! Cho nên ta chỉ góp chút tài hèn sức mọn của mình cho dân làng, không ngờ họ lại tâng bốc ta lên như vậy, làm ta thấy hổ thẹn quá!

Ha ha! Huynh cảm thấy hổ thẹn tức là huynh rất có nghĩa khí, xứng đáng là một bậc minh vương! Một người hiền đức như huynh mà không được làm vua cũng lạ!

Thôi, đừng có đùa với ta nữa! Đệ võ công cái thế lại thông minh sắc xảo, người như đệ mới xứng đáng ngồi vào ngôi vương! Không ngờ đệ nhỏ vậy mà cái gì cũng giỏi cả!

Phả xua tay lắc đầu:

Không đâu! Đệ không thuộc về nơi này với lại người xứng đáng chỉ có huynh mà thôi! Nghe cách ăn nói thì cái tên của huynh thật giống con người của huynh!

Cha mẹ đặt tên đó cho ta là muốn ta phải cân nhắc trước khi hành động, rồi nói năng với người khác nữa…cha mẹ ta mất rồi, cho nên vì cha mẹ và vì bản thân ta, ta sẽ cố gắng góp phần xây dựng đất nước này tươi đẹp hơn và ta sẽ cố bảo vệ mọi người khỏi cảnh khổ cực…

Tư tưởng thật là vĩ đại! – Phả khen ngợi.

Tên của đệ chắc cũng có một ý nghĩa nào đó phải không?

Đệ không biết, ngay từ lúc mới sinh, đệ đã biết tên của mình rồi! Không biết tác giả có ý gì khi đặt tên này cho đệ nhỉ?

Khó gì! Để ta hỏi cho! - Từ Tốn cất giọng hỏi tôi – Thưa tác giả…có thể nói cho kẻ hèn này biết…

Tôi phá cười xỉ vào trán hai tên này:

Chưa đến lúc đâu! Hãy cứ chờ đi! Khá khá khá! Nói ra thì mắc cỡ chết!

Ý ổng là sao vậy cà? Tác giả gì đâu mà hách dịch!

Ê ê cái tên kia, dám cãi lệnh tác giả hả? Có tin bị xóa sổ không?

Tin! Tin mà! Thôi, tác giả về đi để tui làm việc!...cuối cùng thì cũng không biết ý nghĩa của tên đệ.

Thôi, có gì đâu mà! Thế nào thì cũng sẽ biết thôi! Thôi, trời cũng đã khuya lắm rồi, chúng ta hãy nghỉ ngơi, hẹn mai gặp lại!

Sáng sớm hôm sau, khi mặt trời chưa ló dạng, Phả đã thức dậy, nó chạy một mạch lên đỉnh núi để tập thể lực và để hít thở không khí trong lành. Không khí miền núi mới thật dễ chịu, cái mát lạnh vào buổi sớm đưa đến một cảm giác mê ly sảng khoái. Phả nhắm mắt lại và hít một hơi thật sâu, hít càng sâu thì tinh thần càng thoải mái và nhẹ nhõm. Sương buổi sớm đang còn rất dày đặc, cách nhau mười mét là không ai nhìn thấy ai, cũng nhờ đó mà mới hôm qua thôi, Phả đã cùng dân làng lập nên một kì tích. Khi ánh mặt trời đã xuyên qua màn sương trắng xóa, Phả trở về để bàn với Từ Tốn về việc chiêu mộ quân sĩ, chuẩn bị dựng cờ khởi nghĩa lật đổ triều đình. Bây giờ, thời gian không còn nhiều nữa, nhân dân đang ngày càng đói khổ, sự chết chóc lan tràn khắp nơi…tất cả là do sự đốn mạc của một vương triều, phải thay đổi, đến lúc phải thay đổi rồi…

Hai người đi vào nhà và bàn bạc rất lâu, lâu đến nỗi hăng say đến mức quên ăn quên ngủ. Họ thảo luận với nhau về nhiều vấn đề chẳng hạn như kêu gọi đầu quân bằng cách nào? Làm sao để các binh sĩ luôn giữ được tinh thần dũng cảm, gan dạ? Làm sao để mọi người đồng lòng cùng nhau cống hết sức mình vì mục đích chung? Làm sao để tất cả luôn giữ được tinh thần đoàn kết và tương trợ lẫn nhau? Làm sao để mỗi người luôn ý thức được con đường mà họ đang đi chính là vì lợi ích của họ và cũng là lợi ích của toàn nhân dân, của những người giống họ? Làm sao để họ nhận ra rằng họ đang đau khổ và sẽ càng khổ đau nếu họ sợ tên Kì Giám, để họ hết sợ đi, để họ dám đứng lên mà chống lại những kẻ đang đạp họ xuống bùn đen? Làm sao để…và làm sao để…và điều cuối cùng là dạy họ biết tha thứ và yêu thương cho những con người có tinh thần nhận lỗi. Thảo luận xong, họ viết ra một bản văn kêu gọi sự ủng hộ của mọi người và đặt tên cho nó là “Bản đồng tâm”.

Hai huynh đệ sau khi viết xong bản đồng tâm thì quyết định một thời điểm nào đó, khi dân làng đã bớt lo sợ cái bóng đen triều đình thì diễn giải với dân làng. Trong khi Từ Tốn đọc lại Bản đồng tâm một lần nữa thì Phả xin phép đi tìm địa thế để tập trận. Khi Từ Tốn vừa đọc xong thì bên ngoài có tiếng ngựa, tiếng la hét và tiếng than van, bọn đạo tặc Li Sơn kéo đến. Dân làng đang trong cảnh đói nghèo, nên hôm nay họ quyết định cày ruộng trồng khoai, đang trong lúc cày thì đạo tặc kéo đến, mọi người hoảng sợ trước lực lượng đông đảo của chúng nên chạy trốn hết, chỉ còn lại một em bé đang lượm những củ khoai mới đào được, em dự định sẽ nấu canh cho bà ăn, thấy bọn đạo tặc em bé ngơ ngác nhìn quanh vì không thấy mọi người, nhưng rồi không bận tâm nhiều, em tiếp tục lượm những củ khoai. Bọn đạo tặc thấy vậy định tội em:

Tên nhóc kia! Thứ nhất: mày có vật ngon mà không dâng cho chúng tao là vô phép! Thứ hai mày thấy bọn tao mà không biết sợ, còn dám gương mắt ếch ra nhìn nữa! Chết đi này!

Em nhỏ nghe vậy hoảng sợ bỏ chạy, bọn cướp đuổi theo và bắt được, nhưng lúc đó em bé vùng vẫy dữ quá nên bóc được tấm khăn bị mặt của tên cướp, tên cướp liền ném em bé xuống đất, em bé ngã xuống và lăn mấy vòng trên mặt đất, em cố gượng dậy và đội nhiên em nhìn kẻ cướp mà khóc lóc.

Cậu? Cậu đã về rồi, hay quá…cháu và bà cứ mong cậu mãi!... nhưng cậu ơi, cậu làm sao thế? Cậu định giết cháu sao? Cậu ơi, cậu đừng giết cháu, cháu phải nuôi bà!

Ai là cậu của ngươi! Ta không quen biết ngươi!

Cậu ơi, sao cậu lại nói vậy? Chẳng phải lúc trước cậu thương cháu nhất sao? Chẳng phải khi xưa cậu dạy cháu phải biết quý trọng tình máu mủ ruột thịt sao? Cậu dặn cháu là không bao giờ từ bỏ người thân sao? Cậu dạy cháu phải yêu thương và giúp đỡ mọi người…sao cậu lại không làm được!

Câm miệng đi! Quá khứ rồi! Chết đi!

Em nhỏ sợ hãi nhắm tịt mắt lại, tên cậu độc ác đang vung kiếm xuống…Phả từ xa nghe tiếng động nên quay về, khi thấy em nhỏ gặp nguy hiểm Phả muốn cứu lắm nhưng do khoảng cách quá xa nên em nhỏ khó lòng sống sót, may mắn Từ Tốn xuất hiện kịp lúc đã đá văng tên cậu kia xuống ngựa. Lập tức bọn cướp liền vây quanh Từ Tốn, bất giác nhớ lại chuyện năm xưa với những hồi ức về hai vị sư phụ, Từ Tốn đang phải chống đỡ kịch liệt với những đòn tấn công hiểm ác của bọn đạo tặc, máu từ một số nơi đã chảy xuống thành dòng. 

Hãy cố gắng gượng đi người anh em, tôi đến cứu huynh đây!

Phả nhanh chóng bay đến xông vào giúp sức. Có thêm Phả như hổ…không phải là mọc thêm cánh mà hổ có thêm một đàn hổ có cánh tới giúp sức, chẳng mấy chốc giặc thua trận, tên nào cũng bị thương nên chúng bỏ chạy thục mạng, vì thế không có người chết và trên chiến trường chỉ còn lại bốn người là Phả, Từ Tốn, em nhỏ và tên cậu ăn cướp. Tên cướp đã bị đồng bọn bỏ rơi, hắn nhìn em nhỏ và mỉm cười, nước mắt đã trào ra…

Đừng cậu ơi!...cậu đừng chết…

Sao? Ngươi còn kêu ta là cậu sao?

Cậu mãi là người mà cháu thương mến nhất! Bà đang rất mong cậu, cháu còn quá nhỏ chưa thể đủ sức nuôi bà, mẹ của cậu đang cần cậu lắm! Cậu đừng có chết nha! Nha cậu…

Ta còn xứng đáng sao? Còn xứng đi gặp mẹ ta sao? Ta hứa với mẹ đi tìm kiếm công việc để kiếm tiền nuôi mẹ, thế mà giờ đây ta nhập bọn ăn cướp, ta giết người, suýt giết cả đứa cháu ta! Thế mà cháu…Ta còn xứng đáng được ngươi kêu là cậu sao? Được nghe cháu gọi như vậy ta chết cũng mãn nguyện rồi, cháu tha lỗi cho ta, cháu giúp ta xin lỗi mẹ đã chưa tròn đạo hiếu! Ta cùng đường rồi, chúng đã bỏ rơi ta…

Tên cướp tội nghiệp cầm con dao định tự sát, nhưng Phả đã kịp thời lấy tay chặn lại ngăn lại, tiện chân đá văng con dao đi.

Một người mang danh là nam tử thì dám làm dám chịu, không việc gì phải tìm đến cái chết! Ngươi chưa cùng đường, chúng ta sẽ không ép ngươi vào đường cùng đâu! Bọn cướp bỏ rơi ngươi nhưng ta không bỏ rơi ngươi đâu, ta sẽ mở đường cho ngươi, ta cho ngươi thêm cơ hội làm người, ngươi đi đi và hãy làm tốt công việc của mình, nhớ phải sống thật đàng hoàng tử tế đó!

Nhưng ta đi đâu? Ta phải làm gì?

Ngươi đi nhặt khoai với cháu ngươi chứ làm gì nữa! – Từ Tốn cười đỡ tên cướp lên và nói – Ngươi mau vào thăm mẹ đi, mẹ ngươi đang bệnh nặng, bà yếu lắm rồi, từ này hãy nhớ hãy chăm sóc mẹ và cháu ngươi cho chu đáo vào, sau này đừng có lao vào con đường tội lỗi nữa!

Tên cướp nghe vậy quỳ xuống khóc nức nỡ, Phả đặt tay lên vai đứa bé đó “phần việc còn lại giao cả cho cậu đó!” rồi Phả đỡ Từ Tốn vào nhà và băng bó vết thương, ngay sau đó đứa cháu chạy vào báo tin vui cho người mẹ đang mong mỏi chờ con…

Băng bó vết thương cho Từ Tốn xong, Phả nói:

Cũng may là các vết thương không sâu lắm, nhưng thật là ức! Bọn đạo tặc này thật là mạnh, thế nhưng chúng không sử dụng sức mạnh của mình để dựng cờ khởi nghĩa mà lại đi đánh những người cùng cảnh ngộ giống chúng! Càng nghĩ càng tức! Không thu phục được chúng thì làm sao chống nổi triều đình đây! Thật là tức quá!

Đúng vậy! Chúng ta không thể ngồi yên được nữa rồi! Chúng ta phải làm một cái gì đó chứ! Chẳng lẽ để triều đình và đạo tặc thay nhau hà hiếp sao! Bản đồng tâm!

Đúng! Bản đồng tâm phải được thực hiện ngay!

Ngay sau đó Từ Tốn mời mọi người tập trung lại , khi dân làng đã tụ họp đông đủ, Từ Tốn long trọng nói:

Kính thưa dân làng, tôi biết rằng tôi không đủ tư cách để nói những lời này nhưng tôi không thể không nói bởi làng ta cực khổ lắm rồi! Tôi không muốn làng chúng ta bị chà đạp nữa đâu! Không phải là bọn vua chúa quan quyền đến bắt bớ thì là bọn đạo tặc quấy nhiễu làng ta! Tôi cũng biết mọi người chỉ là dân lao động bình thường và rất yêu lao động nhưng mọi người nghĩ lại xem có đáng không? Chúng ta ngày đêm làm việc quần quật mới có được miếng cơm manh áo thế mà bọn vương giả thì cậy quyền thế, bọn đạo tặc thì cậy sức mạnh đến cướp hết mọi thành quả lao động của chúng ta! Tôi không chịu được và tôi tin mọi người không chịu được! Ý của tôi không phải muốn mọi người theo xuồng với bọn chúng mà đi cướp bóc người yếu hơn, tôi chỉ muốn khuyên mọi người rằng: chúng ta hãy đồng tâm hiệp lực cùng nhau chung sức đánh đuổi bọn vua quan cùng tất cả bọn cường đạo gian ác. Đoàn kết là sức mạnh, khi đã có sức mạnh rồi thì ta còn sợ gì gươm giáo quân thù? Dân làng hãy thử nghĩ xem…trên đất nước này có bao nhiêu người phải cực khổ như chúng ta nữa? Họ cũng như chúng ta luôn bị hà hiếp, họ muốn ngốc đầu lên mà cũng không được vậy chúng ta hãy giúp họ đi! Chúng ta hãy lật đổ tên Chó Vàng để mọi người trên đất nước này được ấm no hạnh phúc đi, chúng ta hãy làm cho đất nước này thêm tươi đẹp và thanh bình, làm cho đất nước không còn những mưu toan bất chính, làm cho đất nước không còn những hạng người xấu xa độc ác. Đứng lên đi! Chúng ta cùng đứng lên nào! Chúng ta cùng nhau lật đổ Kì Giám đem lại hạnh phúc cho muôn người! Mọi người quyết tâm không?

Quyết tâm!

Chưa nghe rõ! Mạnh hơn nữa đi!

Quyết tâm! Quyết tâm tiêu diệt gian ác!

Cảm ơn tất cả mọi người! Ngay bây giờ chúng ta hãy bắt đầu công việc luyện tập!

Hoan hô!...hoan hô!...tự do muôn năm!

Ngay sau đó, theo lời của Từ Tốn, mọi người ai nấy về nhà mình, một lúc sau, họ mang theo đao, kiếm, cào, cuốc, dao, búa ra để luyện tập. Ngôi làng này quả là một nơi lí tưởng để xây dựng nghĩa quân, rồi tại đây sẽ là khởi đầu của một đội quân cứu quốc. Trong lúc mọi người đang hăng say luyện tập các bài võ mà Từ Tốn mới chỉ thì Phả đến gặp Từ Tốn:

Huynh thật tài giỏi, huynh đã lấy được lòng tin của mọi người rồi đó…huynh hãy cùng họ luyện tập nhé! Đệ sẽ cùng Bản đồng tâm gửi đến cho huynh thêm nguồn lực lượng mới, giúp nghĩa quân ngày càng vững mạnh.

Đệ định đi sao? Rồi dân làng sẽ ra sao?

Yên tâm! Có huynh thì mọi chuyện sẽ ổn cả! Huynh cứ đi hướng đông còn đệ sẽ về hướng tây, chúng ta cũng nhau kêu gọi, chúng ta sẽ cùng nhau kêu gọi những trái tim biết yêu thương! Huynh hãy bảo trọng!

Được! Đệ hãy bảo trọng!

Hai người nắm tay nhau để tiếp thêm sức mạnh cho nhau, sau đó họ từ biệt nhau. Nhiệm vụ mà nghĩa phụ của Phả, các sư phụ của nó và ông lão thần y giao cho, nó đã hoàn thành bước đầu. Nó tiếp tục đi và đã kêu gọi được rất nhiều người đến vùng tập trận của Từ Tốn để đầu quân, Từ Tốn cũng đã kêu gọi rất nhiều người đủ mọi thành phần, lực lượng ngày càng đông, danh tiếng nghĩa quân được biết đến và nhận được rất nhiều sự ủng hộ đồng tình, những người trẻ tuổi tìm đến càng lúc càng đông, lực lượng đang ngày càng hùng mạnh.

Một ngày kia, đang trên đường tiến về phía đông bắc, Phả đi ngay qua một quả núi đẹp tuyệt vời, nghe âm thanh vang vọng trên núi, tiếng âm thanh rất lạ, quả núi lại có sức hút mãnh liệt nào đó khiến Phả tò mò trèo lên, để xem tiếng âm thanh lạ đó là gì. Do ngọn núi toàn là đá, ngọn núi lại dựng thẳng đứng rất cheo leo hiểm trở nên thuật khinh công và độn thổ của Phả kể như vô hiệu, Phả liền dùng tay trèo lên…Đúng là leo núi không dễ dàng gì, nhìn ngọn núi thì không cao lắm thế nhưng chiều cao của nó tưởng chừng như không thể đo được. Thật là mệt! Càng trèo thì càng dốc, càng trèo thì càng mệt, mỗi lần lên cao hơn là mỗi lần nỗi nguy hiểm tăng lên, thế nhưng Phả không hề lùi bước, ngược lại, càng leo thì nó càng cảm thấy thích thú và luôn tự nhủ: “còn chút xíu nữa làm tới cái cây kia”, “còn chút xíu nữa là tới cục đá kia”, “còn chút xíu nữa là tới chỗ con chim đang đậu kia (^-^)”, với các nguồn động lực như vậy nên nó cứ mãi miết trèo. Trèo được hai ngày, nó quay xuống nhìn rồi nhìn lên trên…

Chậc! Mới leo được có một nữa! Ta phải cố gắng lên, sắp tới rồi!

Nó tiếp tục trèo sau vài phút nghỉ ngơi ngắn ngủi, trèo được thêm hai ngày nữa thì nó leo lên đến đỉnh núi.

Vui quá! Ta đã trèo lên đến đỉnh núi rồi! Từ trên đỉnh nhìn xuống đẹp ra phết!

Do quá mệt, nó ngồi xuống và lấy lương khô ra ăn, ăn no nó nằm xuống để đánh một giấc, năm phút sau nó đã lăn kềnh ra ngủ. Khi tỉnh dậy, nó cảm thấy khoan khoái vô cùng, làm một giấc là nó khỏe cả người. Thấy một con chim trả, lông cánh sặc sỡ, nó thích quá liền đuổi theo, đang trong lúc đuổi theo, nó phát hiện ra một cái hang. Sẳn tính tò mò sẳn có, nó chui ngay vào hang. Cái hang rất sâu, sâu tưởng chừng như không có đáy, cuối cùng, sau nữa ngày vất vả nó đi đến ngõ cụt, mệt quá, nó ngồi nghỉ và vô ý làm thất lạc túi lương khô cùng với túi nước. Ở đây tối quá, nhìn chung quanh chỉ thấy toàn là màu đen mà thôi, nên nó phải mò mẫm khắp nơi để tìm và vô tình nó chạm được một vật gì đó, vật này tròn tròn cưng cứng, nó thử cầm nhất lên nhưng không được.

Quái! Sao kì vậy? Chẳng lẽ có hang động bí mật chăng?

Nó thử xoay xoay hòn đá, không ngờ mặt đất chung quanh nó bỗng chuyển động.

Chẳng lẽ nói đùa mà có thật? A ha! Linh thật!

Một tảng đá lăn ra, và ánh sáng lọt vào. Thằng nhóc lập tức chui nhanh qua cái lỗ hổng đó và tảng đá quay trở về như cũ.

Một cuộc hành trình mới chăng? – nó tự hỏi.

Rồi không một chút do dự, nó đi tham quan ngay cái vùng đất bí ẩn này, nơi đây quả thật có cái gì đó rất thu hút nó. Vùng đất này đúng là một nơi lí tưởng cho các khu du lịch, phong cảnh rất đẹp và hết sức là thiên nhiên. Phía xa xa trước mặt nó là một đồng cỏ bát ngát, và nó có thể nhận ra ngay ở trên đó có các con vật đang thi nhau gặm cỏ, xa hơn một chút là một rừng cây xanh rờn: một thảo nguyên xanh. Bên phải, một rừng cây sai quả, có lẽ nơi đó chẳng thiếu một loại cây ăn quả nào, nhìn về phía bên trái thì là một rừng cây: nào là cây thân gỗ, nào là cây thân thảo, nào là cây có thân phụ rồi còn thêm dây leo nữa, chắc nơi đó cũng chả thiếu loại cây rừng nào, nhìn xuống dưới chân và ngay trước mặt, đó là một cánh đồng lúa bao la, từ trong cánh đồng, từ đàn cò tung cánh vút bay cao, phía giữa đồng lúa, những cây ăn quả, cây rừng và cánh đồng cỏ là những cây dược liệu…ở trong vòng các cây dược liệu là một vườn hoa với đủ mọi thứ hoa đang khoe sắc, ở giữa vườn hoa đó có một cái gò nhỏ, và nước từ trên gò chảy xuống một cái hồ hình bán nguyệt ở phía dưới, nhìn từ xa cũng đủ thấy nước trong vắt. Nhìn khung cảnh nơi đây, nó cảm thấy may mắn vô cùng vì nó đã được đặt chân đến một vùng đồng bằng trù phú với đầy hoa thơm cỏ lạ này, một nơi đẹp vượt trên tất cả mọi nơi đẹp và rồi nó cất tiếng ca ngợi cái vùng đất thần tiên này.

Phả bước đến bên hồ nước, nó rửa mặt và uống một vài ngụm nước cho đỡ khát, nước ở đây mát quá, chỉ mới uống một ngụm thôi mà mọi mệt nhọc đã tan biết hết và nó có thể cảm nhận được có một luồng sức mạnh vô hình nào đó đang tiếp vào cơ thể nó làm cho cơ thể tự dưng rất thoải mái và cường tráng. Do nước quá mát, nó không cưỡng lại được nữa…thế là cu cậu lao vèo xuống hồ luôn, nước quá mát, cơ thể lại càng thêm sảng khoái, sức khỏe thì dồi dào, cậu nhóc thích quá thế là cứ bơi thỏa thích. Đang bơi ngon lành thì tự nhiên cái hồ này xuất hiện một dòng xoáy và do quá bất ngờ nên Phả bị dòng xoáy này hút vào.

Thật là kì lạ, phía bên dưới cái nơi tuyệt đẹp này là cả một thiên nhiên hoang dã, thật là ngạc nhiên! Trước mặt nó là tất cả các loài vật kể cả các loài vật đã tuyệt chủng từ lâu như con khủng long, con thằng lằn bay, con voi ma mút…các con vật này đang chung sống với nhau trên cùng một đồng cỏ, ăn cùng loài thức ăn là cỏ, trái cây và lúa gạo. Các con vật như ngựa, hươu, nai, bò…đang chơi chung với sư tử, hổ, báo…, con gà, vịt, ngan, ngỗng thì đang chơi với cáo chồn, chó đang chơi với mèo, mèo đang chơi với chuột, chuột đang chơi với voi…chúng đang chơi với nhau và thân thiết như anh em trong một gia đình. Thì ra hoa màu và cây cỏ ở phía trên kia là phục vụ cho những con vật này, thế mà khi thấy một nơi chăm sóc đẹp đến tuyệt vời như vậy là nó tưởng do bàn tay của con người làm nên, không ngờ chúng được xây dựng bởi mấy con thú này.

Khi thấy Phả xuất hiện, bọn thú liền chạy đến vây quanh, Phả ngạc nhiên khi thấy các con thú này hiểu được tiếng người và có thể nói tiếng người. Chúng hỏi Phả là người từ đâu đến và đến để làm gì? Chúng còn hỏi là tại sao Phả lại đến được nơi này…chúng cứ hỏi tới tấp làm Phả không biết phải trả lời ra sao cả. Thấy Phả cứ im lặng, con sư tử - cua của các con vật liền ra lệnh giam Phả vào trong hang núi để bỏ đói. Khi bị chúng bắt giam, Phả không hề chống cự, ngược lại Phả tỏ ra rất nghe lời và đưa ra những cử chỉ đầy thân thiện, điều này làm cho các con vật cảm thấy khó xử, đang trong lúc chúng chưa biết làm gì thì xảy ra một tình huống, tình huống này đã giúp Phả và các con vật trở thành bạn tốt của nhau. Khi chúng đang hộ ý nên làm gì với Phả thì có một con khỉ con nghịch ngợm và vô ý, con khỉ thích diễn trò nên đu từ cành cây này sang cành cây khác, rồi đu tiếp từ sợi dây này sang sợi dây khác, vì muốn nổi bật hơn, con khỉ không thèm mở mắt mà cứ đu từ cành này sang cành khác trông rất ư là điệu nghệ, vừa đu nó vừa cười khèng khẹc không ngờ, đang đu thì tự nhiên xuất hiện một tiếng “crắc”, con khỉ con giật mình.

Chết cha! Gãy cành rồi!

Khi nghe tiếng “crắc” đanh giòn, các con vật ngơ ngác nhìn con khỉ con, do khoảng cách quá xa nên con khỉ mẹ và các con vật nhìn con khỉ con một cách tuyệt vọng, được dịp phát huy tài năng, Phả trổ tài khinh công và lộn nhào, mười giây sau, con khỉ con đã nằm gọn trong tay Phả. Con khỉ mẹ mừng quá cảm ơn Phả rối rít còn Nhóm động vật kia thì thay đổi hoàn toàn cách nhìn về Phả, chúng còn mời Phả ở lại làm khách quý nữa. Qua bữa ăn thân mật mà chúng dọn ra để chiêu đãi, Phả nhận thấy chúng là các con vật rất đáng yêu, rất dễ thương, còn Nhóm động vật cũng có cách nhìn tương tự, chúng thấy Phả là một chú bé hiền lành tốt bụng. Ở với chúng một vài ngày, thấy Phả dễ mến quá nên chúng ngỏ ý muốn giữ Phả ở lại đây để chúng có cơ hội biết rõ hơn về con người và được gần Phả, nhưng Phả lắc đầu từ chối:

Thành thật xin lỗi các bạn, tôi chỉ là tò mò nên vô tình biết đến nơi này thôi chứ thực ra tôi đang đi tập hợp những người yêu nước thương dân đánh bọn ác vương hại dân hại nước. Bây giờ, khi cuộc sống người dân đang trong tình trạng dầu sôi lửa bỏng thì làm sao tôi lại có thể vui chơi hưởng lạc được! Nếu có cơ hội, sau này khi đất nước thái bình rồi thì tôi sẽ quay lại thăm các bạn, mong rằng lúc đó các bạn không chê tôi!

Con sư tử liền thay mặt Nhóm động vật:

Xời ơi, tưởng gì khó khăn lắm! Chúng tôi cũng rất thích làm những việc hành hiệp trượng nghĩa, vậy nếu người không chê thì chúng tôi sẳn sàng giúp người lật đổ tên Vua họ Kì!

Liệu có được không? – Phả ngạc nhiên hỏi.

Được mà! Nhưng chúng tôi chỉ có bản năng chiến đấu sinh tồn thôi chứ không có võ công như con người đâu, người đừng có chê đó!

Phả thích thú mỉm cười:

Sau lại chê chứ! Tôi cảm ơn các bạn còn chưa hết nữa là…thôi được rồi, nếu các bạn đã có ý muốn giúp thì tôi cung kính không bằng tuân mệnh! Tôi sẽ dạy các bạn võ thuật để bản năng sinh tồn của các bạn được phát huy một cách tối đa, nhờ đó sau này các bạn có thể bảo vệ mình trên chiến trường.

Thế là Phả ở lại và trở thành sư phụ hay nói đúng hơn là huấn luyện viên của bọn thú. Bọn thú này đã có sẳn bản năng sinh tồn, nên khi được Phả dạy võ công thì mỗi hành động của chúng càng thêm nhanh nhẹn, bản năng sinh tồn dần phát huy đến mức tối đa. Để dễ dạy, Phả chia các Nhóm động vật thành từng loài rồi dựa vào ngoại hình và tập tính của loài đó màu dạy từng loại võ công cụ thể, để con vật đó có thể phát huy tối đa khả năng của mình. Và cũng không bất ngờ cho lắm khi đệ tử ưu tú của Phả đều thuộc họ nhà khỉ bởi chúng có lợi thế trong việc cầm nắm vũ khí và thực hiện các động tác võ thuật, chúng lại còn tiếp thu nhanh hơn các con vật khác nữa. 

Phả là sư phụ của bọn thú nhưng mặt khác thì cũng chính lại là đệ tử của bọn chúng. Phả được các con vật chỉ cho các ngón đòn tuyệt chiêu của chúng, các ngón đòn mà chúng dùng để tấn công con mồi và bảo bệ mạng sống mình. Bởi vậy, nhờ các con vật mà Phả học được thêm một loại võ công mới “Võ thú vật”, một số chiêu mà Phả được học như: chiêu vồ và nhảy do sư tử, hổ, báo dạy, con gà dạy chiêu mổ và đá cùng lúc, con thằn lằn bay và con cắt dạy bay, đại bàng dạy chiêu tung cánh, con én dạy lượn, cá dạy vừa bơi vừa tấn công…tất cả các tuyệt chiêu hầu hết Phả cố gắng đều học được nhưng không hiểu sao có một tuyệt chiêu mà Phả cố gắng cách mấy cũng bó tay chịu thua, tuyệt chiêu không thể học từ…con chồn hôi! [^-^]. 

Nhiều lúc Phả tự hỏi không biết các con vật này ở đâu ra mà có thể nói được tiếng người, cả chuyện Phả từ tương lai đến không hiểu sao chúng lại biết được, nhiều lúc Phả hỏi thì chúng chỉ cười mà không nói, đôi lúc chỉ chỉ nói bâng quơ là sau này chắc chắn sẽ có người nói cho Phả biết nếu phả sống được đến lúc đó. Ở đây thoắt cũng được hai tháng, khi đó Phả mới nhận ra là ở đây có sự xuất hiện của kim loại, phi kim các chất bán dẫn nói chung cùng vô số nguyên tố hóa học khác. Điều này làm Phả nảy ra một ý tưởng mới có thể giúp ích cho công việc giải cứu đất nước. Phả dùng kiến thức đã học trước kia để chế tạo một con rôbốt, con rôbốt này phải được chế tạo một cách hết sức tỉ mỉ và tinh vi, các khâu chế tạo vật liệu là hết sức nghiêm ngặt, do không có cơ sở vật chất, với số lượng tạo ra chỉ có một con nên tất cả đều trực tiếp làm bằng tay do vậy cũng rất tốn thời gian. Để hoàn thành con rôbốt này, Phả đã mất đến tám ngày để thiết kế bản vẽ, trong thời gian Phả thiết kế thì các con vật đi kiếm các nguyên liệu giúp Phả, sau tám ngày thiết kế, Phả mất tiếp ba tuần để chế tạo các chi tiết lắp ghép và các vi mạch điện tử, sau đó mất tiếp ba ngày nữa để lắp ghép nữa, cuối cùng con rôbốt cũng hoàn thành.

Con rôbốt này chỉ to lớn bằng Phả thôi, nhưng ứng dụng của nó thì vượt ngoài sự mong đợi: nó có thể biến thành bất cứ vật gì theo ý thích của Phả, tất nhiên việc lập trình khả năng chiến đấu là không thể thiếu được, trong người nó, Phả lắp hàng chục cục pin năng lượng mặt trời có dung lượng lớn, một ngăn riêng chứa 1 kg Uranium có khả năng phóng xạ lớn nhất, lớp vỏ bên ngoài được tổng hợp từ hợp kim cứng nhất và dai nhất, đặc biệt ánh sáng mặt trời được hấp thụ bởi lớp vỏ đó và chuyển thành điện năng chứa trong pin. Con rôbốt này có thể thực hiện các chức năng như đẩy và hút tất cả các vật bằng sắt, đôi mắt có thể chiếu ra tia lửa điện…nó còn một chức năng bí mật khác nữa. Tuy nhiên nếu không có Phả điều khiển thì nó chỉ là một đống sắt vụn. Sau gần năm tháng ở với Nhóm động vật, Phả từ biệt để trở về doanh trại của Từ Tốn. Các con vật cảm thấy quyến luyến vô cùng, chúng mở một bữa tiệc để chia tay. Sau đó, mỗi con vật lại nhổ một sợi một hay miếng vẩy hoặc miếng da, cái móng của mình bỏ vào cái hộp và trao cho Phả. Con sư tử dặn:

Khi nào người cần đến sự trợ giúp thì cứ cầm cái hộp và kêu: Nhóm động vật mau trình diện! Khi đó chúng tôi sẽ đến giúp người.

Cảm ơn sư tử, cảm ơn tất cả các bạn, tôi đi đây!

Đường đi xuống núi không khó khăn như lúc lên, chỉ cần nhảy vèo một cái là Phả đã tiếp đất an toàn, Phả nhanh chóng trở về doanh trại của Từ Tốn. Khi Phả trở về, hai huynh đệ gặp nhau thì vui mừng khôn xiết, ngay sau đó một bữa tiệc nhỏ được bày ra để mừng Phả trở về. Đây cũng là thời điểm duyệt binh lần cuối vì giờ đây lực lượng của Từ Tốn đã rất hùng mạnh do nhiều người tham gia và do được đào tạo kĩ lưỡng một cách hết sức chu đáo. Ngay hôm sau, họ lên đường tiến về kinh thành. Giữa đường họ gặp bọn cường đạo Li Sơn, giờ đây lực lượng của cũng cũng đông không kém lực lượng của Từ Tốn. Chúng đang định cướp bóc thì nghe được Bản đồng tâm, lời kêu gọi từ Phả và Từ Tốn, mắt chúng như được mở ra và tất cả cùng giương cao ngọn cờ chính nghĩa tiến về kinh thành. Tuy lực lượng của họ đối với triều đình chỉ là một giọt nước trong đại dương nhưng họ vẫn tiến lên vì niềm tin chiến thắng mãnh liệt. 



