Chương IV: CUỘC CHIẾN THIỆN ÁC – QUẾ DU HÀNH ĐẾN TRÁI ĐẤT – TÁC GIẢ THAM GIA CÂU CHUYỆN.

Nghe tên Tanga gào nói, mọi người phá cười lên còn Chirovan thì bình tĩnh giải thích:

Sao tôi lại có thể chết cách lạt nhắt như vậy được chứ! Tôi chiếm được kho báu môtj phần cũng nhờ đến Quế đó, cám ơn nha!

Hừ, ngươi lợi dụng sức mạnh của cháu gái ta ư? Ta đã bị ngươi lừa thê thảm, tức thật!

À không không! Đừng hiểu lầm, thực ra ta trúng đòn của Quế là sự thật chứ không phải là sắp đặt gì cả đâu, trúng đòn đó ta bị đẩy vào hang rồi lọt xuống cái khe nứt, may mà ta biết chút khinh công nên hạ cánh an toàn, vừa chạm đất thì ta lọt vào căn phòng chứa tiên đơn nhờ cánh cửa xoay, đang trong lúc bị trọng thương khó mà có thể thoát khỏi đây được ta nhìn thấy một cái hộp màu vàng, ta mở hộp ra và cầm viên tiên đơn ngắm nghía, rồi dự định đem về nghiên cứu, thế nhưng nếu không phục hồi được nội lực và trị thương thì ta sẽ lọt vào tay ngươi vì thế ta đã ăn viên tiên đơn…quả thật nó rất ngon nhưng điều quan trọng hơn là nó làm sức mạnh của ta tăng lên rất nhiều…tiếc không ông Tanga?

Im đi! Ngươi … đúng là một tên đáng chết! Ngươi phải trả giá đắt vì dám chiếm báu vật của ta!

Chirovan phản bác lại:

Nó không phải của ngươi, nó chỉ thuộc về những người bảo vệ lẽ phải thôi!

Đánh cho ta! San bằng nơi này cho ta!

Hai lực lượng mạnh ngang nhau bắt đầu chạm trán với nhau, quân đội của Tanga hăng máu bắn phá lung tung, quân đội của người hùng Chirovan thì ra sức bảo vệ. Tên Tanga và Quế đang đứng xem, thấy Chirovan đang lao tới, hắn liền ấn nút. Một đoàn quân rôbôt đã phục kích sẳn tự lúc nào kéo ra vây tròn quanh anh và chuẩn bị ra đòn kết liễu anh. Tên Tanga cười khoái chí:

Ha ha ha! Ngươi đã rơi vào ổ phục kích của ta rồi, đây là bọn rôbôt đặc biệt mà ta thiết kế dành riêng cho ngươi và cho cái tổ chức bảo vệ hòa bình này! Ha ha, hòa bình gì chứ! Cuối cùng cũng phải bị tiêu diệt thôi! Tên kia, ngày tàn của ngươi đã đến rồi!

Đội quân rôbôt Quậy Phá của Tanga lập tức dàn trận,  chúng liên kết chiến đấu với nhau hết sức chặt chẽ và tạo ra một uy lực khổng lồ, sức mạnh của chúng vượt mức những gì Chirovan đã tưởng tượng. Các đường Laze được bắt ra liên tục làm anh bị trúng một vài đường. Lấy được huyết rồi, Tanga ra lệnh dừng lại:

Thấy thế nào Chirovan? Đó chỉ là màn khởi động thôi, nếu ngươi chịu quy phục ta, ta sẽ tha cho bằng không ta cho chúng băm ngươi ra. Sao? Có muốn xem chiêu thức đặc biệt của ta không?

Có tài cán gì thì cứ trổ ra hết đi, ta cóc sợ!

A à được! Bây giờ ta ta sẽ cho ngươi xem uy lực thực sự của chúng: Điệu nhảy Tanga xin được phép bắt đầu!

Điệu nhảy Tanga à? Ngươi định làm cái quái gì vậy?

Ha ha! Rồi ngươi sẽ biết ngay thôi! Bắt đầu!

Bọn rôbôt bắt đầu bắn ra những luồng laze có sức công phá mạnh hơn, các tia laze đó trở thành một thanh kiếm ánh sáng rất dài. Bây giờ thì Chirovan đã dần hiểu được điệu nhảy Tanga là thế nào rồi. Nếu không nhanh nhẹn và đoán trước được những đường cắt của những con rôbôt kia thì không phải là bị bắn xuyên người một lỗ nữa, mà là thân thể sẽ bị băm nát thành trăm mảnh. Cái bọn rôbôt này quả không xoàng chút nào, nhát chém của chúng nhanh như điện, vì chúng chém quá nhanh nên Chirovan không kịp phản đòn mà chỉ biết tránh né, sợ né còn không kịp nữa là…Theo nhịp độ, mỗi lúc chúng chuyển động một nhanh hơn theo một giai điệu đã được lập trình sẳn, điều đó có nghĩa là nếu không muốn bị vằm nát, Chirovan phải nhảy theo điệu nhảy của chúng, không được quá nhanh cũng không được quá chậm, vừa phải nhanh nhẹn phản ứng vừa phải quan sát tổng quát các đường chém…quả là một áp lực ghê gớm, thật đúng là điệu nhảy Tanga.

Ngươi đã thấy uy lực của Điệu nhảy Tanga của ta chưa? Tuy ngươi đã “măm măm” được tiên đơn của ta nhưng ngươi chưa phát huy được sức mạnh của nó mà đã chết, thật là đáng tiếc và cũng thật là vô vị! Tội nghiệp quá nhỉ, còn trẻ vậy mà…chậc…hãy theo ta đi!

Câm mồm đi! Nói nhảm mà cứ ưa nói!

Thằng ngốc! Ta sẽ bắt ngươi phải trả giá đắt! Nhanh hơn nữa!

Tên Tanga ấn nút tăng tốc độ lên đến mức tối đa và Chirovan lại phải tập trung cao độ, anh đang nhảy, lộn, nhào, lăn, múa…nói chung là tránh hàng trăm đường cắt…đã mấy tiếng đồng hồ trôi qua, bây giờ người anh mệt lã, mình mẩy đã đầy thương tích, sức khỏe anh mỗi yếu dần và giờ anh chỉ đợi những luồng sáng kia phân thây thành trăm mảnh, trong phút tuyệt vọng anh nhìn thấy một lỗ hổng khá lớn giữa các đường chém, nhưng anh đã không còn sức nữa, anh dùng hết sức tàn còn lại phóng qua cái lỗ hổng đó thoát ra ngoài. Bọn rôbôt chuyển hướng, chúng tiếp tục vây quanh anh và điệu nhảy Tanga lại sắp bắt đầu. Lúc này, thấy anh gặp nguy hiểm, đồng đội của anh xông ra ngoài, họ bắt phá lăn xả vào bọn rôbôt Quậy Phá này, nhờ những vũ khí hiện đại anh đã trang bị cho họ nên bọn rôbôt nhanh chóng bị tiêu diệt, do nhiều con biệt tiêu diệt nên số lượng lỗ hổng của những đường chém mở rộng hơn và nhiều hơn, nhờ đó anh đã được cứu thoát. Tuy đã được cứu thoát nhưng khi vừa đến phòng cấp cứu thì anh bất tỉnh, anh đã kiệt sức và bây giờ cần được cứu hộ kịp thời. Ngoài chiến trận, cùng với những con rôbôt Bảo Vệ  quân đội liên minh vũ trụ đang dần tiêu diệt những con rôbôt Quậy Phá. Ở phòng cấp cứu, nhờ được cứu hộ kịp thời, Chirovan đã khỏe lại, ngay lập tức anh xông ra ngoài mặc cho sự ngăn cản của mọi người.

Đừng cản tôi, đó là lệnh! Ừm…cảm ơn lúc nãy trung sĩ đã hết mình cứu tôi nhé!

Dạ không có gì đâu, đó là nhiệm vụ của tôi mà, lúc nãy thấy chỉ huy chiến đấu anh dũng quá, mình lại đầy thương tích và còn đang gặp nguy hiểm được nên không cầm lòng được…

Ừm, thôi anh cứ làm nhiệm vụ của mình đi, chúc may mắn nhé!

Chỉ huy, hãy cố lên!

Chirovan xuất hiện, trong chớp mắt đứng trước mặt Tanga.

Chẳng lẽ ngươi định đấu với ta sao?

Chứ còn gì nữa! Quân đội của ngươi đã bị tiêu diệt hết rồi!

À thế à … nhưng mà ta xin lỗi nhé! Ngươi chưa đủ tư cách để đấu với ta đâu! Quế, ra cốc đầu nó cho ta!

Vâng ạ! Lần này thì ngươi không may mắn như lần trước nữa đâu nhé!

Ghê thế à? Sợ quá sợ quá đi thôi! Thế thì lại đây đi, ta sẳn sàng tiếp chiêu ngươi!

Quế cởi giáp ra, tay cầm kiếm chuẩn bị xông đến, Chirovan cũng lấy sợi tóc của mình ra và biến thành thanh kiếm rồi hỏi:

Sao lại cởi giáp ra thế? Ngộ nhỡ ta đâm trúng ngươi thì sao?

Lầm to! Mặc nó vào thì đồng nghĩa với việc ta đang cõng hai mươi lần ta!

Chà chà…lực hè!

Thôi đi! Lần này ta sẽ cho ngươi xem một tuyệt chiêu mới! Bát kiếm xông trận!

Bát kiếm? Chưa nghe bao giờ!

Ta cho ngươi thấy luôn khỏi cần nghe giới thiệu làm gì: Xuất kiếm!

Lập tức thanh kiếm trong tay Quế bay lên biến thành tám thanh kiếm, các mũi kiếm hướng về phía Chirovan.

Lên!

Quế chỉ tay về phía Chirovan, như có phép lạ, các thanh kiếm bay qua bay lại đâm vào  Chirovan, tốc độ của chúng cứ nhanh dần nhưng mà chỉ một lúc sau tất cả đều bị đánh bật lại bởi Nhật Đông hảo kiếm của Chirovan. Và với một cú bay người nhanh như ảo ảnh, Quế đã bị đánh bại. Tên Tanga ngạc nhiên hỏi:

Các chiêu thức ngươi sử dụng ta đã xem qua, rất lạ mắt và không giống lần trước, nó uy lực hơn nhiều, có thể nói cho ta biết sư phụ của ngươi là ai không?

Rất tiếc, đây là một bí mật!

Không thì thôi, ta đành phải tiếp chiêu ngươi vậy!

Ta sẳn sàng nghênh tiếp!

Tên Tanga nhảy vào trận, người hắn bốc lửa, hắn xuất những luồng khí công cực mạnh vào Chirovan, anh nhanh nhẹn tránh né rồi xuất chưởng về Tanga, hắn cũng tránh né được và lấy đại đao ra xông vào. Chirovan dùng kiếm pháp của mình để chống lại những nhát chém kinh hồn của Tanga. Hai người đánh cả trăm hiệp mà cũng chưa phân thắng bại.

Võ công của ngươi không tồi chút nào, thảo nào Quế lại bị hạ nhanh đến thế mặc dù nó đã cởi giáp ra…nhưng mà nếu ngươi không ăn tiên đơn thì ngươi cũng chỉ là kẻ bại trận sớm mà thôi!

Ừm…điều đó ta không nói sai, nhưng cũng chưa chắc đúng đâu! Quả thật, lúc bị trúng đòn ta đã bị trọng thương nhưng nhờ tiên đơn mà nội lực của ta đã tăng lên rất nhiều và vì thế ta đã mạnh hơn lúc trước nhiều.

Chợt tên Tanga nghĩ ra một điều nghi vấn:

Làm sao ngươi thoát ra khỏi được hành tinh chết?

Ta biết thế nào ngươi cũng hỏi câu đó mà! Ta sẽ cho ngươi biết, ngay sau khi ăn tiên đơn, nội lực của ta tăng lên gấp ngàn lần, vì thế nó hỗ trợ cho võ công bí truyền của ta hoạt động một cách hoàn hảo vượt mức bình thường và ta đã di chuyển ngay trước mặt ngươi mà ngươi không hề hay biết!

Láo! Có hai đường vào nhưng chỉ có một đường ra! Nhưng ta lại không thấy ngươi ra! Ngươi nghĩ với trình độ của ta mà không phát hiện ra ngươi sao?

Đúng vậy! Ta đã ra lúc ngươi sờ vào cây đuốc đó! Cảm ơn ta đi Tanga, nếu không nhờ ta di chuyển ra vào thời điểm đó thì dòng máu độc của con quái vật đã không chậm lại, có nghĩa là nó sẽ phóng vào người ngươi…có lẽ lúc đó ngươi sẽ tiêu rồi!

Ừm…ta tạm tin ngươi vậy!

Hai bên vẫn tiếp tục vừa nói chuyện vừa đánh nhau, cuối cùng thắng bại cũng đã rõ. Tên Tanga xuất chưởng vào Chirovan, dĩ nhiên là anh né được cách dễ dàng nhưng luồng năng lượng đó cứ bám riết lấy anh, Chirovan dùng kiếm chém chúng làm triệu mảnh nhưng chúng lại vẫn kết hợp lại với nhau như ban đầu, Chirovan liền dùng một luồng nội lực tương đương để cản nó lại nhưng quả cầu năng lượng của Tanga đã nuốt chửng luồng nội lực của anh và nó mạnh lên gấp đôi. Sau cùng nó lao thẳng đến anh, anh tưởng mình khó sống rồi nhưng  không, nó không làm anh nổ tung mà nó chỉ khóa chân tay anh lại khiến anh không cử động được. Chưa biết xử trí thế nào thì một viên thuốc bay vào miệng anh.

Cái gì mà ngon vậy?

Ngon lắm đúng không? Thuốc thuần chủng của ta đó, từ từ mà thưởng thức đi nhé! Ha ha ha…ha ha ha…

Tên Tanga đang vui sướng đến run lên, những nỗi căm tức khi bị Chirovan chiếm lấy tiên đơn đã biến đâu mất, hắn cười thầm nhưng một câu nói của Chirovan đã làm hắn tỉnh lại:

Thuốc của ông ngon ghê đó, còn viên nào nữa hông cho viên nữa đi!

Giọng điệu của anh, cùng với hành động vừa nói vừa liếm mép của anh làm cho nỗi tức giận đến điên cuồng của Tanga lại bùng lên.

Tức quá! Tức quá! Tức quá! Thằng nhãi khốn nạn!

Hắn lao đến đấm túi bụi vào bụng anh, sau đó hắn thu hồi chưởng lực và nhanh chóng chưởng lại. Lần này do bị đánh trúng vào bụng ở một cự li quá gần nên anh không thể tránh được, bị trúng chưởng anh lao người đến một thiên thể, máu từ miệng trào ra, anh quỵ người xuống. Chưa đỡ tức hắn tiếp tục tấn công, hắn lại lao đến, vừa nói vừa đá vào người anh. Mọi người thấy anh gặp nguy hiểm thì xông ra cứu nhưng đã bị Quế chặn đường, với thực lực của họ bây giờ thì không thể thắng nổi Quế nên chỉ còn biết nhìn Chirovan lâm nạn.

Tên nhóc Chirovan kia, chưa từng ai uống thuốc của ta mà không quy phục ta, ngươi đã làm khác điều đó vì thế hãy nhận lấy cái chết đi! Tanga Tahi Mina hip hip!

Là chiêu gì vậy? – Chirovan đứng dậy chuẩn bị đòn đánh của Tanga.

Chưa kịp đứng thẳng dậy thì anh đã bị hàng ngàn hàng vạn cú đấm bằng không khi đám vào toàn thân. Anh đấm bật vào một tảng đá, và hàng ngàn cú đấm cứ tấn công vào đó đến khi tảng đá nổ tung. Anh đang trôi nhẹ giữa tầng không, Tanga vẫn chưa hết điên cuồng, hắn phóc tới:

Tên kia, lúc trước ngươi cứu ta khỏi máu độc của Quái vật đúng không? Bây giờ ta cho ngươi thưởng thức nó!

Tên Tanga lấy cái lọ của hắn ra, lẩm bẩm vài câu, lập tức máu trong lọ xông đến quấn lấy Chirovan.

Đại tướng Chirovan! Ngài hãy cố gắng lên!

Ngập trong vũng máu đó, hắn sống được mới lạ! Bây giờ sẽ đến lượt các ngươi!

Đừng vội mừng! Xem đây!

Tanga quay lại, khối máu độc bao lấy Chirovan đang di chuyển đến hắn, hắn bị hút vào khối máu đó, đang bị bất ngờ, hắn trúng thêm hàng ngàn cú đấm của Chirovan. Bị trúng đòn đau, Tanga tỉnh cả người, hắn điên lên, hắn dùng đầu gối tấn công vào bụng của Chirovan, khối máu và Chirovan bị đánh bật lên cao, hắn nhảy lên, chắp tay lại và vận toàn bộ sức lực vào hai cùi chỏ đánh vào lưng anh. Trong lúc đau đớn, máu chảy òng ọc Chirovan ccũng dùng hết sức mình dùng toàn bộ sức mạnh mà anh có thể huy động được trong lúc này, và tấn công một chưởng lực rất mạnh vào bụng của Tanga. Quả cầu năng lượng của anh bao quanh khối máu tạo thành một quả cầu năng lượng rất mạnh và rất độc, quả cầu đó bao lấy Tanga và nổ tung. Trúng đòn ở cự li quá gần, Tanga đâu đớn thét lên, và bay thẳng vào một tảng đá, còn Chirovan do bị đánh một đòn quá mạnh của Tanga, lại thêm tác dụng phản lực của chưởng lực của mình, nên anh bay vèo nhưng một mảng thiên thạch lao thẳng xuống địa cầu. Tanga cũng chẳng khá hơn chút nào cả, hắn bị thương nặng ở bụng và có nguy cơ bị trúng độc nữa, quân đội của Chirovan thì dùng toàn lực tấn công vào hắn, thế nên Quế phải xông tới để bảo vệ hắn, quân đội liên minh vũ trụ tấn công kịch liệt làm cho tên Tanga trúng thêm một mớ đạn dược vào người nữa. Thấy tình thế quá nguy cấp nên Quế dẫn hắn bỏ chạy, bọn rôbôt do không còn người điều khiển nên đã bị tiêu diệt sạch.

Tên Tanga về đến Akunalia thì bất tỉnh đến mấy tuần liền, nhờ có y học phát triển nên sau nhiều ngày tháng điều trị cuối cùng Tanga cũng khỏe lại dần dần. Một vố nhớ đời! Đây là lần đầu tiên trong lịch sử của hắn: Hắn bị đánh tơi tả và trở thành một kẻ bại trận!

Chirovan! Thằng nhãi đáng ghét! Nhất định ta sẽ tiêu diệt ngươi!

Thế mà con cứ tưởng hắn đã chết rồi chứ!

Không đâu, hắn chưa chết đâu, trái lại có thể hắn đang hồi phục sức khỏe, nhưng mà với sức khỏe hiện nay thì hắn không thể là đối thủ của con được, vì vậy nhiệm vụ mà ta giao cho con là phải tiêu diệt hắn.

Thế hắn ở đâu để con tiêu diệt?

Ta thấy hắn lao thẳng về hướng địa cầu, thật là hay vì ta nghi ngời Unikey và Phả cũng đang ở đó, hơn nữa chúng đang ở trên hành tinh mà ta muốn chiếm lấy hàng đầu…

Ý của dượng là…

Ta muốn con xuống địa cầu một chuyến để điều tra tung tích của Chirovan, Unikey và Phả đồng thời đây cũng là dịp để ta dò xét hành tinh này…

Nhưng khi xuống đó rồi thì con phải làm gì?

Để ta xem nào…theo ta được biết thì ở dưới đó, con đang trong độ tuổi đi học, mà thằng Phả và thằng Unikey thì chắc chắn là thích đi học rồi, còn tên Chirovan thì chắc chắn thích học võ hoặc hắn cũng phải làm nghề gì để sống tại đó chứ, bởi với sức khỏe hiện giờ thì hắn chẳng thể nào trở lại trong vũ trụ được… vậy con hãy đóng vai một cô học trò vừa đi học vừa đi làm nhé.

Dạ học?

Ta biết con đã là Vũ trụ đệ nhị thần đồng rồi, nhưng bây giờ là nhiệm vụ!

Dạ còn hiểu rồi, nhưng mà còn làm?

Ta nghe nói dưới đó có mấy đứa nhỏ hay đi bán vé số, báo gì đó…

Thế còn phạm vi hoạt động?

Tanga có nhớ lại lức trước Quế và Phả ở đâu, và Chirovan thì rơi ở hướng nào. Thấy hai vùng đó ở gần nhau nên hắn chọn cho Quế hai vùng khá hẹp: Đồng Phù và Hạ Thi.

Dạ được rồi, chuyện này cứ để con lo, dượng hãy cứ yên tâm tịnh dưỡng.

Khoan, hình như vẫn còn thiếu cái gì đó, lúc trước ta đến trái đất rồi, còn thiếu!

Tanga trầm ngâm suy nghĩ một lúc rồi à lên:

Đúng rồi, ở đó cũng giống như ở trên này mà ta quên mất, con còn thiếu một gia đình, được rồi, ta sẽ cho con 3 con rôbôt cùng hỗ trợ con, hai con là cha và mẹ, một con là em. Ta sẽ nhập dữ liệu cho nó về Chirovan, Unikey và Phả, chúng sẽ chùng con đóng vai một gia đình nghèo, cha mẹ đi làm thuê, con đi học và đi bán dạo, thằng em ở nhà hỏi loanh quanh. Nhớ nhé, nhất định phải tìm được bọn Chirovan chết tiệt!

Còn thưa dượng, việc thăm dò Trái đất thì sao?

Lâu rồi ta chưa xem thông tin về Trái đất, con hãy giúp ta tìm hiểu về sức lực của người Trái đất cao đến đâu, chúng có những loại vũ khí tối tân nào…

Dạ con hiểu rồi, thế bao giờ thì con lên đường?

Để ta chế tạo mấy con rôbôt theo hình dạng của con người cái đã rồi con hãy lên đường!

Hắn nói là làm liền, ngày một sau, Quế cùng ba con rôbôt khởi hành đến Trái đất. Trái đất cách Akunalia 10 vạn tỉ năm ánh sáng nên phải đến những mười tiếng đồng hồ Quế mới đến được Trái đất. Lần thứ hai đặt chân đến Trái đất là tại đỉnh núi Vĩ Nhu, một nơi đã ghi lại những kỉ niệm sâu sắc nhưng bây giờ Quế chẳng nhớ gì cả, đối với Quế thì nó chẳng còn ý nghĩa gì nữa rồi…

Việc đầu tiên phải làm là phải dựng một căn lều tạm, chuyện này thật đơn giản, chỉ vài tiếng sau Quế đã có một túp lều xinh xắn. Bây giờ chỉ còn phần thực hiện nhiệm vụ nữa thôi. Thằng rôbôt em có nhiệm vụ là rong chơi, hỏi thăm coi có ai lạ mặt bị nạn ở nơi này không, hai con rôbôt lớn thì đi xin việc làm ở nhiều nơi để hỏi thăm tìm kiếm Chirovan, nhưng mà việc trước tiên chúng phải làm là xin cho Quế học vào một ngôi trường ở đây. Hai thôn Đồng Phù và Hạ Thi chỉ có một trường và Quế nhanh chóng được học tại ngôi trường đó {các bạn còn nhớ là trường gì không? Trường Trọng Điểm Chất Lượng Cao Phạm Hữu Hoàng Anh đó nha! Ke ke (^-*)}. Việc Quế được đưa vào trong ngôi trường đó không gì thuận lợi hơn, chỉ còn nói nhà cháy làm cháy tất cả, cháy cả hồ sơ đi học và lí lịch của Quế, vì vậy nhà trường tổ chức cho Quế một kì thi sát hạch lớp 8 và không gì dễ dàng hơn cho Quế nữa…

Bây giờ thì Quế có thể tự do đi lại trong ngôi trường này để đi tìm Phả và Unikey được rồi mặc dù không chắc họ có đi học không. Hôm nay là ngày thứ hai của năm học mới nhưng là ngày đầu Quế đi học, Quế học lớp 9, việc học đối với Quế cũng chẳng có gì hứng thú nữa, những kiến thức của Trái đất đối với Quế là trò mẫu giáo, những kiến thức thầy cô giảng dạy quá lạc hậu, việc giải những bài tập thì còn dễ hơn ăn kẹo nữa ( tại muốn ăn kẹo phải lột vỏ, há miệng, nhai nuốt…). Vậy nên, ngay ngày đầu tiên vào lớp Quế đã gây một tiếng vang lớn, một tiếng vang nhờ một thành tích lạ lùng mà bắt đầu là do học giỏi. Sau đó, một nhân vật trọng tâm của trường. Sự việc như sau: Những ngày đầu vào lớp, giáo viên bắt đầu bằng một bài khảo sát chất lượng đầu năm, và Quế là người nộp bài đầu tiên, với cách giải ngắn gọn và chính xác tuyệt đối trong khi chỉ mới sử dụng một phần mười thời gian. Sau khi làm bài khảo sát là phần ôn lại kiến thức cũ, và các câu hỏi mà thầy cô đưa ra Quế đều trả lời chính xác một cách dễ dàng, cả phần bài tập áp dụng cũng vậy, dù là bài cực khó cũng chỉ là những bài mẫu giáo đối với Quế, thế nên khi ra chơi, bạn bè đến làm quen với Quế rất nhiều, các bạn đều hâm mộ và khen Quế hết sức nhiệt tình. Các bạn đang nói chuyện với nhau thì đội nhiên có hai tên nghịch ngợm cứ đến chọc phá Quế và các bạn xung quanh, đang trò chuyện với nhau.

Mình không thích giỡn, tránh ra đi!

Mấy tên này không nghe, lại tiếp tục chọc phá, một thằng tay cầm con thằn lăn, tên kia thì giấu một con vật gì đó sau lưng. Thằng kia đưa con vật bí mật của mình ra hù, bọn con gái thét lên, tên mới hù cười ha ha ha, hắn cười tít mắt nên không thấy Quế đang thản nhiên như chưa có chuyện gì.

Ha ha ha! Ha ha ha! Zui lắm hả? – Quế nói, giọng mỉa mai.

Ờ…ờ…

Zui thì cười nữa đi!

Ha ha ha…

Cười tiếp đi!

Thôi cười xong rồi, cười chi cười hoài!

Cười xong rồi thì biến đi cho người lớn nói chuyện, con nít con nôi mà cứ …

Ủa, nhỏ này, mày không sợ hết hồn hả?

Ha, tức cười! Mắc gì phải sợ? Chỉ là con rắn giả thôi mà, mà có là rắn thiệt cũng cóc sợ đâu!

Hù! Zậy thì con thằn lằn có sợ không?

Tên kia cầm con thằn lằn để trước mũi Quế nữa milimét, bọn con gái lại thét lên, Quế cầm lấy con thằn lằn trong tay thằng đó.

Há miệng ra đi!

Không hiểu sao thằng kia nghe lời há miệng ra. Quế thả tọt con thằn lằn vô miệng nó luôn, rồi nhanh tay bịt mũi và bịt miệng lại.

Á…bạn bỏ cái gì vô miệng tui vậy?

Con vật đáng yêu của bạn đó!

Á…chết tao Dũng ơi! Con thằn lằn…làm sao đây! Ghê quá hu…

Câm nín đi, có con thằn lằn mà cũng sợ!

Sợ hông?

Quế cầm luôn con thằn lằn thảy lên mặt thằng Dũng, thì ra nãy lúc nãy Quế chỉ giả vờ bỏ con thằn lằn vô miệng thằng kia thôi, không ngờ nó sợ quá nên không biết Quế có bỏ con vật đáng yêu vào miệng nó hay không, giờ thấy không có bỏ thằng này thở phào nhẹ nhỏm nhưng còn thằng Dũng thì đang thét lên:

Thằng Hiệp, lấy con thằn lằn của mày ra coi!

Thằng này vừa nói vừa nhảy lung tung, con rắn giả nó bay lên rớt xuống đầu thằng Hiệp, thằng Hiệp liếc mắt lên, thấy cái đầu con rắn khè xuống, tên này bất tỉnh nhân sự. Cả lớp được một trận cười thỏa thích. Hai tên này bị quê độ nên tức lắm, chúng tiếp tục chọc phá.

Tránh ra đi! Bực mình rồi đó!

Một đứa con gái nói với Quế:

Hai thằng này nghịch lắm, tớ học chung với nó từ lớp 1 tới giờ nên biết, tụi hắn ỷ giàu nên làm trùm ở đây đó! Bọn này chuyên môn đi ăn hiếp con gái tụi mình, kể cả mấy đứa con trai mà hiền hiền nữa, đứa nào mà không đi theo tụi nó đi phá là tụi nó đánh liền.

Nhỏ Hà đang nói thì thằng Dũng xông tới giật tóc Quế, lần này quá bực mình, Quế chỉ mặt thằng Dũng.

Thách làm lại lần nữa đó!

Thằng Dũng cười khẩy:

Bà chằn lửa, sợ wá! Sợ wá à!

Thằng này đang nói thì thằng Hiệp ở sau cầm tóc Quế, miệng bô bô:

Ngựa phi, ngựa phi!

Sau đó hai tên khoác vai nhau cười khằng khặc. Lần này không nhịn nữa, tiện tay Quế đấm cho mỗi đứa một cái làm hai thằng bay thẳng ra hành lang. Cũng may cho hai tên này là Quế đã uống thuốc kìm hãm sức mạnh của Tanga (đó cũng là lí do thằng Hiệp cầm được tóc Quế từ phía sau) nên hai thằng này không sao, ngoại trừ thằng Hiệp thì có một con mắt nâu, nhìn thấy nó là người ta nghĩ đến con gấu trúc liền, còn thằng Dũng thì bị đấm vào mũi nên xịt máu cam. Ngay sau đó là ba hồi trống báo hiệu hết giờ ra chơi, cô Hiền bước vào lớp, nhìn thấy hai thằng quậy nhất trường đang ôm mặt khóc thì ngạc nhiên lắm, nghĩ là chúng giả bộ nên cô hài hước hỏi:

Tại sao con khóc?

Thấy hai đứa này không trả lời, cô “chơi” tiếp:

Hà cớ gì mà hai đứa lại khóc thảm thiết như vậy?

Đau quá, cô đừng có chọc tụi em nữa! – hai tên này đáp, không ngẩn mặt lên.

Một tên mắc cười quá không nhịn được nữa liền đứng dậy nói:

Thưa cô, hai bạn này chọc bạn Quế nên mặt mới bị “biến dạng” như vậy đó cô!

 Biến dạng gì ta? Còn Quế nữa là bạn nào vậy?

Dạ chào cô, em là Quế, thưa cô em là học sinh mới vào trường! – Quế đứng dậy chào cô.

À, em là Quế đó hả, cô có nghe thầy Lương dạy toán khen em lúc nãy, không ngờ em giỏi và ghê gớm thiệt, một mình mà đánh tơi bời hai thằng con trai! Văn võ song toàn! Còn hai ông tướng kia, oan ức gì mà khóc? Biết đau thì tại sao cứ thích làm đau người khác? Thôi nín đi, con trai gì mà đụng nhẹ cái là khóc! Ngẩn mặt lên cô xem nào!

Thôi cô ơi, cô cười!

Cười thì có sao đâu, ngẩn mặt lên coi con trai!

Dạ thôi!

Không thì thôi, ba đứa bắt tay làm hòa nhau đi! Bạn bè gặp nhau thêm một năm nữa chứ mấy, năm sau mấy đứa lên tỉnh học rồi, đâu phải dễ gặp nhau đâu, bây giờ quan trọng là phải giữ được tình bạn!

Quế đứng dậy:

Xin lỗi nha, lúc nãy đánh hơi mạnh tay, nhưng lần sau đừng chọc tụi tui nữa, cho hai này hai cục kẹo nè!

Quế thảy cho mỗi đứa một cục kẹo socôla hảo hạng, hai tên này khoái quá bóc kẹo ăn luôn. Nhìn thấy hai tên này nhai kẹo, nước mắt ròng ròng, cộng thêm khuôn mặt “kì lạ” nữa, cô tức cười lắm, nhưng cô thấy thương thương nên không cười nữa chỉ lắc đầu, còn cả lớp thì cười rộ lên, một đứa cười dữ quá ngất xỉu luôn. Trong một góc ở cuối lớp chỉ có thằng Hoàng Anh là thờ ơ … ngáp ngủ, mặc cho hai đứa bên cạnh nhìn nhau: Quê quá òa khóc lên! 

- Tác giả cũng mắc cười nè! Kha kha kha! Hí hí hí!



