Chương II: CUỘC SỐNG MỚI – SƯ PHỤ.

Sau cái trận “động trời” kia Phả ngủ một giấc ngon lành cho đến sáng. Vừa mới thức dậy thì không hiểu sao nó thấy cái bụng cứ réo lên ầm ầm, nó ra suối rửa mặt rồi uống nước suối cho đỡ đói, nước suối sao mà mát và ngọt quá làm nó tỉnh hẳn cả người. Khi đã tỉnh hẳn, nó suy nghĩ về những sự việc xảy ra đối với nó từng trước đến giờ, thật đáng buồn, mới tí tuổi đầu mà phải chịu biết bao nhiêu là khổ cực, cuộc đời sao chỉ có con số không: không có cha, không có mẹ, không có họ hàng thân thích, không có nhà cửa mà chỉ có đau khổ và đắng cay. Nước suối, cái đó làm cho nó nhớ lại một cái gì đó rất quen thuộc, nước mát làm nó liên tưởng đến ngôi làng nghèo mà nó từng ở trước đây, nó tò mò không biết là ngôi làng bây giờ ra sao rồi, mà cũng chỉ mới được vài tuần thôi chắc làng của chưa có thay đổi gì nhiều, nó có khả năng giúp làng thoát khỏi cảnh nghèo túng thì tại sao nó lại không thể giúp mình sinh tồn trong cái thế giới đầy những gian nguy và thử thách này? Nó đã tự cứu mình thoát khỏi cảnh ngục tù thì tại sao nó lại không thể cứu mình thoát khỏi sự giam cầm của nhu cầu về cái ăn, cái ở…? Nó có trí khôn, đúng nhờ có trí khôn mà nó giúp được ngôi làng nghèo kia, nhờ có trí khôn mà nó thoát khỏi cái nhà tù của tên Tư Chột, vì vậy nó phải làm gì với trí thông minh sẳn có của mình?  Nó ngẫm nghĩ một lát, nó thấy rằng trí khôn của nó có thể giúp nó được. Cái làng nghèo mà nó giúp đỡ đang dần phất lên, nhu cầu về cái ăn, cái mặc không còn là gánh nặng như trước nữa, vì vậy nó cũng muốn mình phải làm được cái gì đó để tự cứu mình. 

Đang trôi theo dòng suy tưởng nó chợt thấy mấy con cá bơi qua bơi lại…Một ý tưởng chợt nãy ra. Cậu nhóc quyết định chọn nghề câu cá để vượt qua thời kì khó khăn này, thay vì phải làm thuê làm mướn hay phải đi chôm chỉa như ngày trước. Nghĩ là làm liền, ngay lập tức cậu nhóc chạy vào khu rừng tại đó và tìm được một chiếc cần trúc vừa tay, cậu nhóc lại lăng xăng chạy ra bãi rác và tìm thấy một đoạn lưới rách, cậu gỡ lấy một sợi để làm dây câu, sau đó cậu tìm ra một đoạn kim loại, không biết cậu mài ghè uốn nắn làm sao đó mà đoạn kim loại đó cũng biến thành cái lưỡi câu khá chắc chắn.

Khi đã “lắp ráp” xong xuôi cái cần câu cậu nhóc lần theo con suối để ra bờ sông gần đó câu cá, khi đi ngang qua bãi lau sậy cậu nhóc ghé vào để kiếm một chút mồi câu. Đất ở đây ẩm ướt, tơi xốp lại màu mỡ nên giun nhiều vô kể vì vậy việc tìm giun không khó, hì hục đào một lát cậu đã kiếm được kha khá giun, cậu bỏ chúng vào một cái lon nhỏ rồi tiến hành công việc.

Vừa tới bờ sông cậu đã nhanh chóng buông cần xuống rồi hồi hộp chờ đợi. Con sông trước mặt không rộng lắm, nước không có màu xanh biếc mà có màu xanh hơi nhạt, nước không chảy xiết mà chảy từ từ chậm rãi, từ bờ sông nhìn xuống nước không trong như nước của con suối ban nãy mà có màu hơi đục, tuy vậy cậu vẫn có thể thấy được lũ cá đủ loại bơi qua bơi lại, lâu lâu chúng lại nhảy lên khỏi mặt nước rồi nô đùa với nhau. Cá thì cũng nhiều nhưng không hiểu sao chỗ cậu buông cần lại không hề thấy một con cá nào lảng vảng ở đó, chắc lũ cá cũng khôn ngoan, chúng biết đó là cái bẫy mà con người dùng để bắt chúng nên chúng không bị mắc bẫy. “Chắc không có chuyện đó đâu, cá thôi mà làm gì khôn dữ vậy!” – tự nhủ vậy nên nó đứng lên, kéo lê cái cần đến một chỗ có nhiều cá hơn, đến một chỗ ưng ý cậu treo giò tại đó. Ngồi câu một hồi lâu, lâu quá rồi mà sao chẳng có con cá nào chịu cắn câu hết, điều này làm chú nhóc chán nản bồn chồn. “ Sao kì vậy ta? Mồi không hấp dẫn chăng?” – vừa nghĩ đến đó cậu chợt nhận ra một điều vô lý. Cậu liền giật cần lên xem…( không bao giờ có chuyện đó, kiến thức sơ đẳng của một đứa trẻ sinh tồn 5 năm trong rừng, cốt truyện hiện tại đã thay đổi, Phả và HQK đi cùng nhau)

A ha! Mình chưa gắn mồi thì làm gì có cá cắn câu!

Thì ra là vậy, do quá phấn khích với công việc câu cá này nên cậu đã quên mất một khâu quan trọng là gắn mồi câu. Cậu nhóc tự trách mình rồi gắn vào đó một con giun to mập nhất rồi nhanh chóng thả xuống. Đợi một chốc nữa rồi lại một chốc nữa mà sao chẳng thấy con cá nào chịu cắn câu, sốt ruột cậu nâng cần lên rồi lại hạ cần xuống, nhiều lần kéo lên mà chẳng thấy cá nào, chán nản và mỏi quá nên cậu đứng lên và đi một vòng cho giản gân cốt. Đến khi quay trở lại, cậu quyết định kéo cần lên xem…thật đáng ngạc nhiên, cậu không còn tin vào mắt mình nữa, mồi đã hết sạch trơn. Lũ cá đang quẫy cái đuôi về phía cậu như đang trêu chọc: “Ê hê! Quê chưa!? Thằng nhóc chíp hôi định bắt chúng ta à, còn lâu nhá! Chưa đủ thông minh để bắt chúng ta đâu!! Ngon, ngon! Mồi ngon đó, có ngon mắc vô tiếp đi! Khá khá khá!”. Càng suy nghĩ Phả càng bực điên, lũ cá gì đâu mà khôn quá, không để ý một chút là rỉa sạch trơn. Phả lại đứng dậy vác cần trên vai và đi tiếp, vừa đi vừa mong ước tìm được một chỗ mà có toàn là cá mặt ngu, nói chung là cá nào mà ngu ngu một chút, tham ăn một chút là được. Đi một đoạn đường khá xa Phả đã mỏi chân lắm rồi, cậu bước đến một chỗ có đám lục bình đã cập bến. Cậu hạ cần tại đó và lại hồi hộp chờ đợi. Nước ở đây chảy chậm hơn chỗ lúc nãy, nước lại có màu xanh đậm hơn, chứng tỏ nước ở đâu có nhiều thức ăn hơn, “nguy cơ” có nhiều cá hơn và quả đúng vậy, cá ở đây có từng đàn lớn, con nào cũng to cả, cậu nhìn lũ cá mà phát thèm. 

Thả câu cũng một lúc khá lâu mà cũng chả có ma nào chịu cắn câu, chỗ mà cậu “giăng bẫy” lũ cá nước không hề có một chút động đậy, cậu lại thấy gần đó có thêm một cha nào nữa đang câu cá gần đó, cha này giựt cá lên lia lịa như trêu tức cậu, thấy “ đồng nghiệp” làm ăn khá quá mà cậu thì lại chẳng ra gì thì cậu hơi nản. Tuy vậy, không như những lần trước, lần này cậu chẳng kéo cần lên xem mà cũng chẳng di chuyển sang chỗ nào khác. Ở đây có một cây đa già, cây đa rất to, tán rất dày nên che chở cho cậu khỏi bị ánh nắng gay gắt đốt cháy da thịt, cây đa này có thể là chỗ nghỉ ngơi rất tốt cho cậu. Cậu đặt cần xuống rồi đến bên gốc đa, chui vào một hốc nhỏ rồi tựa đầu vào một cái rể và quan sát. Trời đã gần trưa nên không khí khá nóng bức, được cái là gió thổi hiu hiu thổi tới, mỗi lần có gió là cái nóng của buổi trưa bị xua tan đi một phần. Trời nóng, gió thổi mát, có cây đa làm chỗ ngã lưng lại có tiếng lá cây xào xạc và tiếng chim chóc ca hát nên thoáng chốc chú nhỏ đã lim dim đôi mắt và rơi vào một giấc ngủ ngon. Được ngủ thật là tuyệt, cũng đã lâu rồi cậu chưa được ngủ một giấc ngủ thanh thản như vậy.

Cậu nhóc đang cầm một con cá nướng và ăn lấy ăn để. Da cá rất giòn, thịt cá rất ngon, rất vàng và còn rất thơm nữa, mùi thơm của thịt cá và mùi cháy khét của một số chỗ nơi da cá hòa quyện vào nhau xông vào mũi tạo nên một hương vị rất đặc trưng, rất là cá nướng! Khi đã ngốn hết con cá một cách ngon lành mà vẫn còn thòm thèm nó đưa tay lên miệng mút. Ngon thật! Cá nướng ngon thật, đây là lần đầu tiên nó được ăn ngon đến như vậy, ăn xong nó cảm thấy khát nước, nó uống nước, nước ngọt quá, nước mát quá, uống xong nó cảm thấy khoan khoái vô cùng, nó nghịch nước. Ồ, nó đang nghịch nước, trông mới vui làm sao! Những làn nước trắng xóa bắn lên, nước làm ướt hết cả, nước làm ướt những bông hoa chớm nở, nước làm ướt những vùng đất khô hạn, những con tim khô cằn nứt nẻ, nước làm sống lại những trái tim nguội lạnh, nước đem sự sống đến cho con người và chú bé của chúng ta đang sống trong một thế giới thần tiên, thế giới của sự sống, của hoa thơm và nơi đây thấp thoáng những cánh diều bay cao, cao vút trên bầu trời trong xanh, những cánh diều chen lẫn với cánh chim và những cụm mây bồng bềnh trôi chầm chậm…ở xa xa phía mặt trời mọc, có rất nhiều người, người ta chào với chú, người ta chờ đón chú và kìa…cha mẹ chú đang dang đôi tay ra để ôm chú, thoáng một chút chú đã ở trong vòng tay của người cha, trong tình thương của người mẹ, trong sự yêu thương của gia đình, chú đã có một gia đình, một gia đình hạnh phúc. Cha mẹ đem thức ăn cho chú, thức ăn mới thật ngon, những người bạn mới đến chơi với chú, ồ không phải ai xa lạ mà đó chính là những đứa trẻ chăn trâu ở ngôi làng nghèo nọ, cả những người trong làng nữa…tất cả họ đều đang ở đây. Ồ, trong đám đông đó lại có sự hiện diện của lão Tư Chột, thấy lão đến cậu bỏ chạy, lão đuổi theo, lão nắm tay cậu và hôn cậu, lão xin lỗi cậu…ồ gì thế kia? Lão hôn cậu và lão xin cậu tha thứ, cậu cười với lão, cậu ôm hôn lão, ồ thế là hòa cả làng rồi…thế giới này sao toàn là những con người đẹp cả, thế giới này đẹp quá! thế giới này sao mà đẹp quá!

Một lần nữa nước lại tung lên, nước bắn tung tóe và bắn vào mặt cậu…cậu tỉnh dậy, hóa ra đó chỉ  là một giấc mơ, nhưng đó là một giấc mơ rất đẹp. Giấc mơ này đẹp lắm, nó cho chúng ta thấy được sự hồn nhiên trong sáng của trẻ thơ, một trái tim đầy yêu thương và giàu lòng vị tha của một trẻ nhỏ. Không phải bất cứ ai cũng mơ được giấc mơ thần tiên như vậy, mơ được một giấc mơ như vậy thì phải là một con người luôn ấp ủ trong tim những điều đó. Thì ra trong tim cậu luôn khát khao thế giới này sẽ trở nên tốt hơn, cậu mong thế giới của cậu có những con người nghèo khổ và có cả lão chủ quán, cậu sẳn sàng tha thứ cho lão nếu lão chịu nhận lỗi và sống tốt hơn. Cậu khát khao được gặp lại mái ấp của mình, cha mẹ cậu là ai, khuôn mặt họ ra sao? Cậu quên mất rồi, cậu nhớ cha mẹ lắm! Cậu khẽ kêu” Cha ơi! Mẹ ơi! Con nhớ cha mẹ lắm!” tiếng kêu sao mà nghẹn ngào, sao tội nghiệp quá… Cậu nhìn lên trời, trời trong xanh và lác đác vài cụm mây trắng, nhưng không hề có cánh diều bay cao, trong thế giới của cậu có diều nữa mà? Thôi rồi, sự thật phủ phàng, niềm hạnh phúc của cậu chỉ được kéo dài đến thế thôi, bây giờ cậu đã quay về với thực tại, ở thế giới kia cậu không phải lo về khoản ăn, mặc nhưng đã về với thế giới này thì cậu phải chịu sự ràng buộc của chúng, cậu đứng nhìn trời, ngẩn ngơ…

Thêm một lần nữa nước bắn lên, nước bắn tới chân cậu, cậu giật mình nhìn về phía trước. Ồ…giấc mơ được ăn thịt cá của cậu đã sắp thành hiện thực, một con cá ngu ngốc nào đó đã cắn câu và trước mặt cậu là cả một vùng nước động. Cái cần câu đang dần ra xa bờ, cậu nhanh chóng thoát ra khỏi dòng tư tưởng.

Đã sống trong thế giới này thì phải sinh tồn được trong thế giới này, thế giới đẹp đẽ kia hãy đợi tôi…một ngày nào đó, tôi sẽ tìm thấy anh!

Nói rồi nó nhảy liền ba bước một, ngay tức khắc nó đã cầm cái cần trên tay, vui như mở cờ, nó giật cần lên. Ồ, một thằng cá to như một con thỏ đang lơ lửng trên không trung rồi rơi xuống cái “bụp” và đang “lạch bạch” giãy giụa trên thảm cỏ xanh. Loay hoay một hồi thì cậu cũng gỡ được con cá ra. Con cá đang ở trên mặt đất, nó đang cố sức giãy giụa, nhìn con cá đang giãy giụa Phả chạnh lòng thương.

Nó cũng có cha có mẹ mà…sao ta độc ác thế kia! Tội nghiệp bạn cá nhỏ bé của tôi!

Cậu đem cá tới bờ sông định thả nhưng mà cậu chợt nghĩ lại:

Nhưng thả bạn đi thì tôi phải sống làm sao đây? Bạn là nguồn sống của tôi nếu không có bạn thì tôi chết mất, biết phải làm sao đây bạn cá ơi! Bạn sinh ra là để phục vụ tôi, vì sự sống của tôi, tôi đành phải hi sinh bạn thôi, tôi xin lỗi bạn cá…tôi xin lỗi bạn cá nhiều lắm!

Rồi nó vừa khóc thương cho thân phận con cá, vừa cầu mong bọn cá trên thế giới này đều khôn hết và không tham ăn nữa. Giờ nó tìm cách chế biến cá. 

Sau một hồi đắn đo suy nghĩ nên nấu, nướng, chiên hay là…ăn sống thì cậu chọn nướng. Đơn giản chỉ là nướng không cần nhiều nguyên liệu, “thủ tục’ làm đơn giản không rườm rà và lại không mất vệ sinh nữa. Vừa mới chọn cách chế biến xong thì có một đám trẻ đi tới, đứa nào cũng cỡ chừng chưa đến mười tuổi hay quá lắm là mười tuổi, tay chúng đứa thì xách bao rác đứa thì xách bao đựng thức ăn nước uống. Một thằng nhóc có mái tóc vàng cháy, da đen thui, tên này chống tay ngang hông, hắn hất cái mặt lên, nhe bộ răng vàng vọt và thiếu mất hai chàng “tiền đạo”, quát rằng:

Ê thằng nhóc! Mày biết đất này là của ai không hả?

Không biết! À mà biết đó, đất này chẳng của riêng nhà ai!

Thằng này nhe răng cười, một nụ cười gớm ghiếc:

Lầm rồi nhóc, đất này là của tao đó!

Hế!!? Nhìn lại mình đi bạn ơi…nhìn cái mặt nói ai tin!

Thằng này lắc lắc cái cổ, bẻ tay bẻ chân kêu răng rắc, hắn đứng chạng hảng ra, khoanh cái tay lại rồi ra dáng kẻ cả, hắn nói:

Biết luật giang hồ là gì không nhóc? Nói mày biết đây là lãnh địa của tao vì vậy đất này là của tụi tao! Của chìm của nổi gì cũng là của tụi tao hết đó!

Ồ! Giống ông vua quá ha! Ý là muốn cướp cạn con cá này đó phải không?

Thằng này ra vẻ hài lòng vì cái tính thẳng thắn của Phả:

Ờ…chớ còn gì nữa, biết điều thì đưa đây đi rồi biến kẻo phải ăn đòn!

Còn khuya!

Thằng này trố mắt, hắn vặn vẹo cái mình rồi nhe răng cười, hắn bảo với bọn kia:

Ê tụi bây, thằng nhóc này thích “còn khuya”nè, tụi mình cho nó “còn khuya”  một chút đi!

Thằng này vừa nói xong thì ngay lập tức năm thằng da đen còn lại xúm lại vây đánh Phả, bọn này đông lại chơi đòn hội đồng, thằng Phả thì yếu mà bị nguyên một tập đoàn da đen ăn hiếp nên chỉ biết ôm đầu chịu trận. Khi đã đánh cho Phả mềm người, bọn này mới thôi và cướp con cá đi làm chiến lợi phẩm.

Đau! Rất đau đó! Đánh thì cũng đã đánh rồi, giờ trả con cá cho tôi đi!

Bọn kia không đáp, lạnh lùng bỏ đi. Phả đuổi theo, chụp lấy con cá:

Trả con cá lại đây! Ai làm thì người đó hưởng chứ!

Bọn này giật lại con cá và tiện tay tống cho thằng Phả thêm mấy cú đấm nữa.

Muốn bọn này trả lại con cá hả? A ha, còn khuya!

Nói rồi chúng bỏ đi, để lại Phả đang nằm bẹp trên mặt đất. Phả vẫn nằm đó, mắt cứ nhắm nghiền vì đau thế nhưng cậu không hề rên rỉ. Cậu vẫn nằm đó, mắt nhắm nhưng vẫn thầm thì:

Cuộc đời sao thật bất công, chẳng lẽ kẻ nào mạnh thì kẻ đó có tất cả sao? Không! Nhất định không! Đời bất công nhưng chưa hẳn là hết cách cứu, thế giới đẹp tươi đẹp kia ơi, đến lúc tôi đi tìm anh rồi! Nhất định tôi sẽ là người thay đổi cục diện thế giới ngày hôm nay! Tôi sẽ là người biến đổi thế giới đầy xấu xa này thành một thế giới tươi đẹp hơn! Tin tôi đi, tôi làm được mà!

Nói rồi lập tức nó bật dậy và chuẩn bị câu tiếp. Vừa đứng dậy, vừa mở mắt ra là nó đã ngửi thấy mùi cá nướng thơm phưng phức. Ồ, có một con cá khá to được xâu qua một cái que bằng tre đặt trước miệng nó. Chà, con cá này vẫn còn nóng, từng giọt mỡ beo béo chảy ra nhỏ xuống đất. Nó liếm mép rồi nuối nước miếng, vậy mà không hiểu sao nước miếng cứ tuôn ra ào ạt, nó hít một hơi rồi đánh “ực” một cái và ngước nhìn người đang cầm cái que có con cái nướng ngon lành kia. Hết sức ngạc nhiên, thì ra đó là “bạn đồng nghiệp” của nó mà nãy giờ nó thần tượng. Chú này xoa đầu nó và cười nói:

Cháu ăn đi, cá này chú tặng đó, ăn đi để mà còn sống nữa!

Phả đưa tay nhận lấy món quà quý giá này, trong lòng ngập tràn niềm hạnh phúc. Đây là lần đầu tiên tự dưng Phả được cho ăn một cách chân thành đến thế. Phả cám ơn ông bạn “đồng nghiệp” tốt bụng rồi ngấu nghiến ăn. Thấy Phả ăn ngon lành quá, ông đứng nhìn một lát rồi lặng lẽ bỏ đi. Phả đang nhóp nhép phần da cá. Da cá rất giòn, thịt cá cũng rất ngon, mùi vị này giống như mùi vị cá mà Phả đã từng nếm ở trong giấc mơ, nhưng giấc mơ cũng thực hiện được một phần rồi, bằng chứng là Phả đang ăn cá nướng một cách ngon lành, vừa ăn nó vừa nhận xét:

Chà, cá ngon ghê, cá ngon quá!

Ăn được phân nữa, nó chừa lại và đợi đến tối ăn. Gói cá cẩn thận trong một cái lá to, nó đặt tại một chỗ an toàn trên thân cây đa. Rồi nó chạy chơi loanh quanh gần đó, chạy chơi miết nó đi vào một cái xóm nhỏ kia. Ở đây nhà nào nhà nấy đều lụp xụp, mái nhà xơ xác, các vách nhà rách nát, tất cả mọi người trong xóm này sao ai cũng gầy ốm, cả mấy con chó cũng gầy trơ xương. Thấy Phả là người lạ chúng cũng chả buồn mà sủa. Chúng nằm đó, đặt cái đầu lên hai chi trước ngước nhìn Phả như cầu xin “Lạy anh, xin đừng bắt tôi sủa nữa, tôi hết chất rồi, tôi đói quá không sủa được nữa đâu!”. Nhìn con chó Phả thấy thương nó quá, nó không được người ta cho ăn mà nó lại đang có con nữa, ngay lập tức cậu nhóc phóng về cây đa lấy nữa con cá còn lại và quay lại cái xóm đó, cậu cho con chó ăn, con chó khẽ ngoe nguẫy cái đuôi, nó nhìn Phả, mắt long lanh dịu hiền, mắt nó rưng rưng, ươn ướt tựa như đang khóc. Ôi chó khóc…thật đáng thương, con chó liếm tay Phả và bắt đầu ăn, nhưng thật đáng thương, nó chưa kịp chạm lưỡi vào là đã bị lũ chó khác chạy đến tranh giành, sau cuộc hỗn chiến con chó mập mạp nhất, mạnh mẽ nhất trong đám gầy còm nhất, ốm yếu nhất mà Phả từng thấy đã giành được phần thắng. Phả lắc đầu buồn bã, nó tự trách mình vì tại nó mà lũ chó cắn nhau.  

Tội nghiệp lũ chó ghê!

Không muốn thấy cảnh tượng đau lòng ở đâu nữa nó định rời khỏi đây. Qua một cánh cửa rách nát được che đậy lối ra vào một cách sơ sài, nó chợt nhìn thấy thằng nhóc tóc vàng da đen lúc nãy. Thằng nhóc đang khóc, nó đang ôm mặt khóc, nó gục cái đầu xuống một người đàn bà mà khóc nức nở, người đàn bà lấy tay xoa nhẹ mái tóc vàng cháy của nó, đôi tay gầy gầy xương xẩu của bà đang quệt những giọt nước mắt chứa đầy sự bi thảm và cả một tấm lòng hiếu thảo bao la của nó, bà càng quệt nước mắt bao nhiêu thì nước mắt nó lại càng trào ra bấy nhiêu. Nhẹ nhàng nó cầm cái bát cháo cá nhỏ xíu, đó chính là con cái mà nó cướp của Phả, con cá này được chia làm sáu phần bằng nhau cho sáu đứa và nó nhường phần cá nhỏ bé này cho người mẹ đáng thương của nó, nói là mẹ chứ thực ra thằng này chẳng biết mẹ mình là ai, người đàn bà kia đã nhặt được nó trần truồng ngoài bãi rác, bà nuôi nấng nó đến lúc này, lúc mà bà không còn khả năng nuôi nó được nữa. Bà đẩy chén cháo mà nó dành cho bà sang một bên, bà vuốt tóc nó:

Con trai tôi, đứa con khốn khổ của tôi, con ăn đi, con ăn đi cho mẹ vui lòng, xưa nay con vẫn nghe lời mẹ mà, ăn đi con…ăn để còn sống, ăn đi con trai…mẹ không còn sống được bao lâu nữa, mẹ thương con lắm, nhưng biết làm sao đây…ông trời không cho mẹ chăm sóc con nữa, sau này con phải biết tự lo cho bản thân mình nghe chưa…con ăn đi, mẹ muốn thấy con ăn hết chén cháo này lắm lắm, ăn đi mà con, mẹ xin con…

Nghe lời của mẹ, thằng nhóc vừa ăn vừa khóc, khi nó vừa ăn xong chén cháo đó thì cũng chính là lúc người mẹ kia ra đi. Cuộc sống nghèo đói đã đày đọa người đàn bà này hơn bốn mươi năm trời, bây giờ bà đã được giải thoát, một sự giải thoát bất đắc dĩ, một sự giải thoát mà bà trước đây khi chưa có đứa con “trời ban” cho đó bà muốn bao nhiêu, thì bây giờ bà lại ngàn lần vạn lần không muốn bấy nhiêu, bà muốn gánh thay cái ách cực khổ cho con, muốn được nhìn thấy cuộc sống khá hơn của con trai bà, vâng chính là con trai của bà, bà đã từng thừa nhận như vậy” nó là con của tôi! Nó là con trai của tôi”. Bà – người nuôi nó chính là mẹ nó, còn người đàn bà đẻ ra nó thì là người gây đau khổ cho nó. Đúng vậy, tình yêu mà bà dành cho nó chính là tình yêu của một người mẹ, tuy sống trong một cuộc sống không có gì nhưng bà vẫn chấp nhận nuôi nó, bà nhận lãnh sứ mệnh mà trời giao phó cho bà là nuôi thằng nhóc kia thay cho mẹ nó, nhưng mà sứ mệnh của bà chưa hoàn thành mà bà đã ra đi, vậy nên bà vẫn chưa nhắm mắt yên lòng. Mặc cho nó khóc lóc, bao nhiêu mắt bà vẫn không nhắm lại đến khi nó hứa nó tha thứ cho bà, tha thứ cho nhiệm vụ chưa tròn của bà và còn hứa sau này sẽ thành một người tài giỏi có ích thì tự dưng mắt bà nhắm lại và còn nở một nụ cười trên môi nữa…tình mẫu tử thiêng liêng bất diệt!

Chứng kiến tất cả những gì đã xảy ra, thằng nhóc thấy buồn bã lạ thường, nó cũng tự hứa sẽ tìm cách giúp đỡ cậu bé con trai bà, nó cảm thấy ân hận vì đã từng thù ghét những đứa trẻ tội nghiệp nơi đây. Cậu cảm thấy yêu thương chúng vô hạn và tự hưa sẽ tìm cách câu nhiều cá hơn để tặng cho những người mà cậu đã thực sự xem là bạn này.

Anh bạn kia đã thôi không khóc nữa, anh hét to lên:

Mẹ ơi nhất định con sẽ làm được!

Đúng! Nhất định bạn sẽ làm được!

Phả thầm thì rồi quay bước trở về gốc đa. Trời cũng đã nhá nhem tối, trăng non đã lên, trăng thật sáng và thật tròn, tròn lắm! Sao trăng tròn mà cuộc đời này vẫn chưa trọn? Phả leo lên cành đa và bắt đầu suy nghĩ miên man, nó nhớ lại chuyện xảy ra hồi chiều, nhớ tới tình thương yêu của người mẹ đến giây phút cuối cùng bên cạnh con, nhớ tới tấm lòng của người con, nhớ tới sự tranh giành của mấy con chó. Cậu phải làm gì đây? Cậu phải làm gì để giúp những con người nghèo khổ đó đây? “ Bần hàn sinh đạo tặc”,nếu có đủ thức ăn thì những đứa trẻ nghèo khổ kia đã không ăn cướp cá của Phả và lũ chó đã không tranh giành nhau, nếu có cuộc sống dư giả thì người mẹ kia đã không nhẫn tâm bỏ rơi đứa con của mình, nếu có cuộc sống no đủ thì người đàn bà đáng thương kia đã không phải chịu sự đày đọa của cuộc sống thiếu thốn đầy lo toan. 

Trăng đã lên cao mà Phả vẫn chưa ngủ, ánh sáng dịu nhẹ của trăng vàng làm nó nhớ lại những cái vuốt ve nhẹ nhàng của người mẹ kia, làm nó nhớ đến vòng tay ấm áp của cha mẹ và rồi giấc mơ kia lại hiện ra trước mắt. Nó cứ thao thức mãi không ngủ được và cũng không muốn ngủ. Nó lại nhớ đến những đứa trẻ nghèo khổ, nó thấy cần phải làm cái gì đó để giúp chúng, và rồi không một phút chần chừ nó nhảy xuống và lấy cần đi câu. Thật là may mắn, tối hôm đó đến sáng sớm hôm sau nó câu được cả bảy con cá. Tuy mấy con này không to như con lần trước nhưng khối lượng cộng lại thì cũng gấp hai rưỡi con trước. Trời đã gần sáng, người mệt lả, nó tựa vào gốc cây để ngủ. Đến khi tỉnh lại thì nó thấy trời cũng đã trưa quá. Mấy con cá nó bắt được vẫn còn bơi trong cái lõm của gốc cây, nó đang đợi bọn kia tới để tặng cho mấy con cá. Quả nhiên một lúc sau nó đã thấy chúng ở trước mặt, thằng tóc vàng lấy hộp cơm ra, nó cầm hai tay đưa cho Phả, đó là hộp cơm mà bọn chúng góp lại với nhau để mua cho Phả, thì ra chúng muốn làm lành với Phả. Phả mỉm cười đặt tay lên thằng đó rồi thò tay vào cái lõm để bắt cá, Phả đưa cho mỗi đứa một con và nó giữ lại con cuối cùng. Theo lời những người bạn mới này nó ăn hết hộp cơm, cơm rất ngon mà đến bây giờ nó mới biết là cơm ngon đến vậy, có lẽ cơm ngon cũng tùy theo tâm trạng, lúc này nó thấy vui nên ăn gì cũng thấy ngon.

Bọn nhóc này sớm trở thành những người bạn thân của nhau, chúng hay tổ chức chơi với nhau bên gốc đa sau những giờ đi kiếm sống. Một ngày kia, có một đoàn người từ trên tỉnh về họ tuyển công nhân vào một xưởng đóng giày dép, có cho đi học đàng hoàng. Xưởng thuộc phạm vi quản lý của nhà nước và có chủ trương là xóa nạn thất nghiệp, vì thế cho nên xưởng ưu tiên cho những người nghèo khó và đang thất nghiệp được làm việc. Sáu người bạn của Phả cũng ghi danh để xin việc, chúng cũng muốn Phả đi với chúng cho vui nhưng Phả thì còn quá nhỏ chưa thể làm được những việc như vậy vả lại nó thì lại thích cuộc sống tự do, hoang dã vì thế chúng phải chia tay nhau. 

Ngày hôm sau, Phả lại trở về với nếp sống của mình, Phả câu cá, kinh nghiệm đã cho Phả biết mấy con giun để qua đêm thì sẽ hấp dẫn lũ cá hơn vì vậy công việc câu cá không còn mấy khó khăn nữa. Hôm nay Phả lại gặp người quen cũ, đó chính là người mà lần trước tặng Phả một con cá nướng rất ngon, chú cũng đang câu cá. Khi câu được một con cá to Phả dừng lại không câu nữa, Phả định nướng cá thì phát hiện ra là không có lửa. Thấy chú kia là người tốt bụng nên Phả đi đến và xin lửa. Ông này liền đưa cho nó cái bao diêm rồi hỏi:

Cháu định làm gì với con cá đó?

Dạ cháu định nướng nó để ăn, nhưng lại không có lửa. – Phả thành thật trả lời.

Ồ, thế sao cháu không mang về để cho má nướng cho?

Phả cúi đầu, cụp mắt xuống, giọng buồn rầu:

Cháu chẳng biết cha mẹ mình là ai hết, cháu không có cha mẹ gì hết, người sinh ra cháu chính là một cục đá!

Chà…nghe sao giống Tôn Ngộ Không quá! Thôi không nói tới nữa, để chú nướng cá cho cháu ăn ha, chú nướng ngon lắm đó!

Nghe thế Phả liền ngoan ngoãn đưa con cá cho ông. Ông này lấy một cây tre nhọn hoắc đâm từ miệng đến tận đuôi con cá, ông khen Phả câu giỏi, câu được con cá to rồi ông nhóm bếp nướng cá. Đầu tiên ông lấy rơm rạ cùng cỏ rác thảy lên trên một hòn đá phẳng, sau đó ông nhặt những cành tre nhỏ khô bẻ ngắn lại và đặt lên trên, rồi tiếp tục công việc ông lấy vài thanh củi to hơn và đặt chúng lên trên cùng và kết thúc công việc nhóm bếp là hai que diêm rực cháy được thảy vào đống rơm rạ, khói bay lên và ngay sau đó là lửa phựt cháy, thế là đã có một bếp lửa. 

Kha kha, thấy chú mày điêu luyện chưa!... bây giờ ta nướng cá!

Nói rồi ông cầm cái que trở con cá qua, xoay con cá lại trong ngọn lửa thật là điệu nghệ, không lâu sau mùi thơm của cá nướng đã xông vào mũi, đã có thịt cá nướng. Cá chín rồi, ông đưa cá que cho Phả, nó lại chuyền ngược lại để mời ông ăn trước, ông này liền cắn một miếng rồi sau đó hai người chuyền tay nhau con cá và thi nhau “cạp” miệng cứ suýt xoa vì nóng. 

Ngon quá! Chú nướng cá ngon quá!

Kha kha, nướng cá là một nghệ thuật và ta là một nghệ sĩ tài ba nhất! Dám chắc chưa có một đầu bếp nào vượt qua tài nướng cá của ta đâu…

Ba hoa khoác lác một hồi rồi ông hỏi:

Cháu là ai? Mấy tuổi rồi? Tên gì nè?

Dạ cháu cũng chưa biết mình là ai nữa, cháu chỉ biết mình sinh ra từ một cục đá trên đỉnh núi kia, cháu cũng chỉ biết là mình tên Phả, đến nay đã hơn tháng tuổi rồi.

Nghe Phả nói ông này mới trố mắt ra:

Sinh ra từ một cục đá!? Chưa được hai tháng tuổi!? Xạo quá, chú không tin đâu, chú hỏi thật thì phải trả lời thật chứ!

Dạ cháu nói thiệt mà!

Thiệt hả?

Dạ thiệt!

Vẫn còn chưa tin lắm:

Thiệt thiệt hay là thiệt giả?

Dạ thiệt thiệt, cháu chưa biết nói xạo là gì!

Ông này xoa đầu nó:

Chú tin rồi, tin rồi chỉ hỏi thử xem cách nói năng cư xử của mày thôi, được lắm! Ngoan lắm!

Chuyện này khó tin vậy mà chú cũng tin được hả?

Có gì đâu, chú để ý mày từ lâu lắm rồi đó!

Ngạc nhiên Phả lại hỏi:

Cháu có gì khiến chú để ý? Chú để ý cháu từ lúc nào thế, có phải mấy ngày trước không?

Không, để ý mày từ cái dạo mày nổ ra từ cục đá ở trên Núi Cao, ta là người duy nhất chứng kiến được chuyện lạ đó, vì thế ta liền theo dõi cháu, ta cứ ngỡ cháu là người hành tinh khác được phái đến đây để thăm dò Trái đất, nhưng xem ra không phải rồi, một đứa trẻ hiền lành nhưng vậy thì không thể làm hại ai được. Giúp được ngôi làng nọ, khóc thương cho lũ chó đói, thức khuya câu cá để tặng cho kẻ thù của mình…không phải ai cũng làm được. Cháu có thấy lạ là tại sao anh đầu bếp lại cứu cháu lúc cháu bị bắt ở nhà ông Tư Chột không? Chính là chú đây nhờ người bạn đầu bếp cứu cháu ra đó. Tội nghiệp! Chỉ vì đói quá nên mới phải ăn giựt con gà thế mà phải chịu sự hành hạ quá tàn nhẫn như vậy. Ừm…biết nói sao đây nhỉ? Có một lần, đó là ngày đầu cháu đến đây câu cá, lúc cháu đã ngủ say ta đã bí mật gắn con cá vào lưỡi câu của cháu, tình cờ nghe cháu nói mớ, thật đáng thương cho cháu quá, thật đáng thương cho đứa trẻ không có cha mẹ. Sau đó, cảm động hơn nữa là cháu tâm sự với con cá, cháu định thả con cá ra, cháu hiền lành quá, dễ thương quá! Rồi lúc mà bị đánh và bị giật mất con cá, cháu không hề khóc mà trái lại tiếp tục đứng lên để câu cá và còn có ý định “thay đổi thế giới nữa”, cháu là một đứa trẻ “người lớn”, có tâm hồn của một đứa trẻ và lại có cách suy nghĩ và hành động của một người lớn.

Hóa ra…bấy lâu nay chú theo dõi cháu?

Để xem cách sống của cháu thế nào thôi, thấy cháu dễ thương quá nên hôm nay ta mới nói chuyện, ưm…ta có một ước muốn đó là được như người đàn bà nọ, ta sẽ nuôi dưỡng cháu, cháu sẽ được ăn, uống, nghỉ ngơi, học hành và một chút gọi là lao động nữa, được chứ?

Thấy mình sắp có được một tương lai khá hơn và nhất là thấy được tấm lòng của người cha này, cậu gật đầu ngay.

Cám ơn chú tốt bụng!

Sau đó ông dẫn Phả về nhà mình, nhà ông cũng khá xa nơi đó nên đi cũng mất gần một ngày đường. Nói là nhà nhưng thực ra đó là một võ quán. Người đàn ông tốt bụng đó tên là Trương Trung Nhân, ông là võ sư môn võ Karate.

Thật là hên thay, Phả đã có được một người rất tốt chăm sóc dạy dỗ, nhưng cũng xui thay cái võ quán của sư phụ lại sát rạt với quán cơm “Tư Chột”. Thật là trong họa có phúc, trong phúc lại có họa!



