Chương XI: THỬ THÁCH CUỐI CÙNG – TUYỆT CHIÊU VŨ TRỤ - KHẢI HOÀN CA.

Ngay sau đó là một trận chiến xãy ra, sợi tóc của Chirovan lại xuất hiện, nhưng lần này không phải là cây sáo lúc điều khiển lá cây mà là cây kiếm như thường lệ. Phả và gia đình Tanga, tiếng bốn thứ vũ khí chạm vào nhau nghe chan chát. Đánh với Tanga và Tahi thì không sao nhưng khi dụng với Mina thì Phả lại bị thất thế và lợi dụng lúc đó Tanga đẩy Phả ra đồng thời giở chiêu cũ:

 Tanga Tahi Mina híp híp!!! ...

Chà! Cái này nghe sao quen quen, thôi chết! Nhớ mất rồi, xem này: PHUC!!!

Mấy nghìn cú đấm bằng không khí của Tanga đã bị mấy chục nghìn cây kiếm không khí lẩn với một cây kiếm thật của Phả phá giải, sau đó ba cha con này phải cật lực phá giải số kiếm khí còn lại. Với quá nhiều thanh kiếm khí và bị tấn công ở cự li quá gần vì vậy biết không thể đỡ được ngần ấy kiếm, nên gia đình nhà không ai bảo ai đều sử dụng chiêu Ma Quyền Quỷ Cước. Các thanh kiếm khí đều bị phá vỡ và …… …cheng!

Chuyện gì vậy Tahi? – Tanga lo lắng hỏi.

Kiếm của em bị gãy mất rồi!

Ha ha! còn kiếm của tôi thì bị đánh bật trở lại.

Phả đưa tay chụp lại thanh kiếm thật đang bay về.

Xin lỗi mày nhưng quả thực Tanga, Tahi và Mina nữa rất mạnh, tao không thể nghe lời mày được, tao sẽ chiến đấu cùng mày! Đây là trách nhiệm…nó được chia sẻ cho hai ta!

Được! Chúng mình cùng chiến đấu! Đúng như mày nói, Ma Quyền Quỷ Cước quả không dễ đối phó tí nào!

Cái chiêu PHUC của ngươi cũng không tầm thường chút nào!

Phả cười nhẹ, đan tay lại và đưa hai tay ra sau gáy, dáng vẻ bình thản lắm:

Cái chiêu này thực chất chảng có gì là lạ đâu! Nó được ta cải tiến từ cái chiêu Bát Kiếm và chiêu của ngươi đó!

Thế sao? Quế là thằng Phả hay sáng kiến! Mina, cởi giáp ra đi con, cha không tin là thương pháp của con và đao pháp của cha lại không đánh lại hai tên này…còn em ra ngoài ngồi nghỉ đi!

Để tao đánh Tanga cho, còn mày đánh Mina đi!

Được thôi! – Quế nói.

“ Thằng Phả chắc là nghĩ Tanga mạnh hơn Mina nên mới kêu mình đánh với Mina, nó lầm rồi! Mina chắc chắn còn ghê gớm hơn Tanga nhiều!” – Quế thầm nghĩ.

Quế đang lao đến Mina thì…

Khoan đã Quế! Hai con rôbôt của tụi mình lâu rồi chưa sử dụng phải không?

Ừ, cho chúng chơi với nhé!

Phả và Quế xuất hai con rôbôt ra, hai con Oly và ManDo xuất hiện.

Bắn chúng đi!

Lập tức hai con rôbôt này trút đạn như mưa vào cha con Tanga, nhưng hai tên này lấy vũ khí đỡ đạn, tiếng va chạm chan chát và cuối cùng chẳng có kết quả gì hết.

Hai đống sắt quèn này định gãi ngứa cho ta đấy à! Ha ha!

Trong lúc quan sát Phả để ý thấy hai viên đạn của hai con nảy nếu kết hợp với nhau thì có sức mạnh vượt trội hơn hai viên đạn của cùng một con kết hợp với nhau, bằng chứng là độ vang chạm mạnh hơn và ánh sáng lúc va chạm sáng hơn.

Quế này! nếu cho hai con rôbôt này nhập lại với nhau thì sao nhỉ? Có lẽ nó sẽ giúp ích nhiều đó! Còn tao, lúc nãy tao giả bộ thôi, mày cùng hai con rôbôt này đánh với Tanga còn tao thì cầm cự với Mina.

Mày đã phát hiện?

Đúng, con nhóc Mina này mạnh hơn cả Tanga và Tahi cộng lại, e rằng tao không phải là đối thủ của nó, chỉ mong cầm cự được với nó cho đến khi mày và Chabin hạ được Tanga.

Chabin là ai?

Là hai con rôbôt này sau khi hợp nhất lại thành một thể, theo tiếng cổ của Akunalia thì Chabin có nghĩa là “góp phần đem lại hòa bình”. 

Được! tao sẽ cố gắng hạ Tanga thật nhanh!

Quế cố lên! “Mình” tin ở “bạn”!

….Ừ, Phả cố lên nhé!

Ngay sau đó, hai con rôbôt hợp nhất lại đúng theo dự tính của Phả.

Ra tay thôi!

Phả bay đến giao chiến với Mina, nó dùng hết khả năng của mình, sử dụng thuật phân thân, dị dung ẩn mình, độn thổ, chạy, bay, bơi để làm chia trí đối thủ kéo dài thời gian. Trong lúc đó thì Quế bay đến giao chiến với Tanga.

Chabin, bắn hắn, còn ta Nhất trì kiếm pháp!

Ha ha! Cái con rôbôt nhảm nhí đó thì là đồ bỏ rồi! Còn cái chiêu thức đó thì do ta dạy ngươi!

Quế lao vào đánh với Tanga còn Chabin thì vãi đạn như mưa vào hắn.

Không ngờ mày lại tiến bộ nhanh đến như vậy!

Cũng nhờ sự dạy bảo của ông thôi! Đỡ nè!

Quế chém một đường kiếm xuống, tên Tanga đưa đại đao lên đỡ lại thế nhưng khi hai thứ vũ khí chưa chạm vào nhau thì Quế thu hồi kiếm và tấn công về phía dưới, Tanga bất ngờ tránh né và bị trúng một đường kiếm.

Con nhãi này! Khá lắm! Xem ta tấn công đây!

Người Tanga lại bốc lửa, hắn xông đến và múa đao như vũ bão làm cho Quế phải nhọc công chống đỡ, Chabin thì bắn đạn mỗi lúc một nhiều hơn, tên Tanga với cây đao quý trên tay đã đỡ được mọi đường chém của Quế và những viên đạn của Chabin. Đánh một hồi lâu, Quế áp sát lại gần:

Tuyệt chiêu Bát kiếm!

Ha ha! Cự li gần như vậy thì sao thi triển được tuyệt chiêu đó được, đồ ngu, các cây kiếm không thể bay được!

Tanga hãy chờ xem!

Á!... – Tanga đau đớn thét lên.

Ha, đâu cần mấy cây kiếm phải bay đến tấn công, đâm một lúc tám nhát kiếm cũng được rồi!

A…ta đã hơi chủ quan!

Máu từ bảy vết thương của tên Tanga chảy xuống ròng ròng, do chủ quan khinh địch nên hắn chỉ đỡ được một nhát mà Quế đâm trực diện. Ngay sau khi tấn công, Quế nhanh chóng thụt lại trước khi tên Tanga chém ngược trở lại.

Đã đến lúc rồi! Chabin, sử dụng hết năng lượng của ngươi đi, bắn vào đây nào!

Toàn bộ Urani trong cơ thể Chabin chuyển hóa thành năng lượng kết hợp với một lượng lớn axít đậm đặc tạo thành một khối bay thẳng đến Quế, đúng lúc này Quế đã tập trung được toàn bộ sức mạnh thể chất và ý chí tinh thần, chiêu thức Thiện công và Ma quyền quỷ cước đã lên đến đỉnh điểm, Quế xoay người, dùng toàn bộ sức mạnh vào thanh kiếm và đánh vào khối cầu kia, khối cầu chuyển hướng 90 độ và lao thẳng vào Tanga. Tên Tanga nhìn thấy vậy thì đơ người ra, thấy hắn gặp nguy hiểm, Tahi vào trợ chiến, Tahi dùng toàn bộ sức mạnh của mình, tên Tanga thì vận dụng toàn bộ sức mạnh của mình vào cây đao cứng nhất trên đời ra đỡ….cây đao bị gãy nát, Tahi và Tanga trúng đòn, tuy không chết nhưng đã bị trọng thương…lúc này, hắn cầm một mảnh vỡ của cây đao đánh lén Phả.

Phả coi chừng!

Nghe tiếng Quế, Phả quay lại và tránh được ám khí, tuy nhiên lại bị trúng đòn của Mina.

Phả!!! Đòn kết liễu: Nhất trì kiếm pháp! Các ngươi phải trả giá về tội của mình!

Hơn 1000 nhát chém trong 1s đã biến vợ chồng Tanga trở về với bụi đất.

Cha! Mẹ! Mina gào lên!

Nhìn thấy cha mẹ bị giết, Mina giận điên lên và lấy chân dậm xuống đất, Phả đang ở dưới đất cũng phải bị bật lên bởi sức mạnh kinh hồn của Mina, khi bị bay lên, Phả bị trúng tiếp khí độc của nó.

Phả, sao rồi?

Chưa sao! Cẩn thận!

Một quả cầu năng lượng bay thẳng đến Quế, thấy tình hình nguy cấp Phả liền lấy thân mình đỡ cho Quế.

Á…á…

Phả ơi, mày có sao không?

Yên tâm…tao không sao!

Thằng ngốc này! “cốp!”

Ui da…

Thằng ngốc này! Lần sau đừng có ngu ngốc nữa nghe chưa!

Ha ha! Làm gì còn lần sau nữa! Xem đây!

Một quả cầu năng lượng nữa bay đến, lớp màng bảo về xuất hiện che chở cho Phả và Quế, trong lúc đó Phả tranh thủ loại độc ra ngoài cơ thể, một phút sau, Phả khỏe lại:

Tiếp tục đi Mina, ta không sợ đâu!

Phả và Quế cùng xông lên chiến đấu với Mina, thân thủ lẫn thương pháp của Mina kết hợp với nhau quá chặt chẽ khiến Phả và Quế không tài nào tiếp cận được, nói cách khác là chỉ có thể đỡ đòn chứ không thể phản đòn. Trong một giây sơ ý, Quế bị trúng một chưởng của Mina và bay thẳng xuống địa cầu.

Quế ơi…Chabin, năng lượng của mi đây, cứu lấy Quế nhé!

Phả truyền năng lượng cho Chabin, ngay lập tức nó đuổi theo Quế, do bị trúng chưởng quá mạnh nên Quế lao rất nhanh làm Chabin phải tăng tốc hết cỡ, và khi Quế còn cách mặt đất chưa đầy 1m thì Chabin đuổi kịp và bế Quế đặt trên nền đất, lập tức lực lượng cứu hộ chạy nhanh đến, tuy được cứu hộ kịp thời nhưng do bị trúng chưởng lực quá mạnh nên Quế đã bị trọng thương…một lúc sau, khi tỉnh lại:

Bạn Quế tỉnh rồi này! – miệng nhỏ Hà bô bô.

Quế không có sao chứ? – Nhỏ Hạnh lo lắng hỏi.

Mình không có sao đâu!....muôn ngàn lần xin lỗi!

Cốp! cốp! cốp! – ba mươi sáu lần “cốp”

Ui da! Ui da! Ui da! – ba mươi bảy lần “ui da”

Sao kì dzậy? Có ba mươi sáu người chứ mấy? – Thằng Quyền nói.

Cái này là mình “cốp” dùm Hoàng Anh!

Quế đưa tay lên đầu và tự cốc mình.

Ha ha! Như vậy chứ! Bạn bè mà, nói lời xin lỗi làm gì!

Đúng vậy! Chẳng ai giận Quế đâu!

Cảm ơn…ối lỡ miệng…

Muộn rồi nhóc!

Cốp…cốp…

Ha ha ha…

Thật là buồn, bây giờ chúng ta ở đây cười thoải mái, trong khi đó Hoàng Anh đang phải chiến đấu vất vả ở trên kia!

Thôi đi Vân! – Quyền vỗ vai nói – Hoàng Anh chiến đấu là vì cái gì? Là vì nụ cười của chúng ta đó! Bây giờ chúng ta khóc lóc thì làm gì! Chúng ta cười lên, tiếng cười của chúng ta sẽ tiếp thêm sức mạnh cho Hoàng Anh đó!

Đúng vậy! Quyền nói chí phải! – Khoa đồng tình.

Vậy thì cùng cười nào! – Liêm đề nghị.

Tất cả cùng nhìn vào màn hình và cùng cười…một nụ cười nghe sao chua chát…

Phả đang chiến đấu hết mình với Mina, con nhỏ ra đòn nhanh như chớp, uy lực thì vô cùng mạnh mẽ lại thêm cây thương cứng chắc khiến Phả bao phen suýt chết, trong một phút bất cẩn Phả lại trúng thêm một đòn nữa của Mina… Bỗng nhiên cha mẹ của Phả và Quế được giải thoát…

“Nhóc con! Chỉ có huyền cơ mới hiểu được huyền cơ! Nhớ không?”

Thằng nhóc! Quên, người anh họ, chuẩn bị chết đi nhé!

Phả vụt mở mắt, thì ra Phả bị đánh bất tỉnh một vài giây và trong vài giây đó thì Phả gặp lại cha mẹ cùng câu nói bất tử.

Quả nhiên tờ giấy đã kín chữ này vẫn chưa hiện hết chiêu thức!

Phả lấy tờ giấy trong người ra và tung lên cao, trong lúc Mina đang căng mắt nhìn thì Phả nhắm tịt mắt lại.

“Tâm nhãn, chỉ có tâm nhãn mới nhìn thấu những gì là bí ẩn, chỉ có huyền cơ mới hiểu được huyền cơ, con đã hiểu, cha ơi, hãy xem con của cha đây!”

“mau lên mau lên, a thấy rồi, nguồn sức mạnh cực lớn!”

Phả mỉm cười nhìn Mina.

Nụ cười đó…ngươi đã thấy rồi chăng?

Rồi! Xin lỗi bé Mina nhé!

Lớp màng bảo vệ xuất hiện.

Hỡi thiên nhiên, hỡi vũ trụ, hãy hợp nhất với ta để cùng ta đánh bại thế giới đen tối!

Phả thả lỏng người và giang tay ra, lập tức mọi vật phát ra ánh sáng đều chiếu ánh sáng vào Phả, năng lượng từ thiên nhiên cây cối chuyển thành một vệt màu xanh lá nhập vào người Phả, năng lượng từ nước, lửa, mưa, gió, dung nham, đất đai…chuyển thành một vệt màu đỏ nhập vào người Phả, luồng sét cầu vồng đánh xuống trên đầu Phả, cả người Phả rực sáng, lúc này, nguồn năng lượng trong người Phả đỉnh điểm, cây kiếm liền chuyển thành một cây thiết bảng.

Phả múa côn như vũ bão, với sức mạnh của mình, Phả cầm cây côn ngang người và xoay người như lốc xoáy tiến gần đến Mina, Phả đi đến đâu là đất đá bay lên đến đó, thấy vậy, Mina cũng sử dụng toàn bộ sức mạnh của mình vào tuyệt chiêu Ma quyền quỷ cước cộng với việc cầm chắc cây thương trong tay, Mina xoay theo chiều ngược lại, bụi tung mù mịt, hai cơn lốc xoáy gặp nhau. Một tiếng nổ vang lên…cây thương đã bị gãy đôi, Mina thất thế bị trúng đòn hộc máu và ngã xuống đất bất tỉnh.

Phả liền nhanh chóng lấy cái lọ và dùng khí lực để mở nắp, lập tức cha mẹ Phả và cha mẹ Quế thoát ra khỏi cái lọ.

Ha ha! Hoan hô Hoàng Anh! – mọi người reo hò.

Hay quá! Cha mẹ của mình được cứu thoát rồi! – Quế reo lên sung sướng.

Khá lắm con trai! – mọi người xoa đầu Phả nói.

Chưa khá lắm đâu!

Một bóng đen xuất hiện và nhập vào người Mina.

Hắn là ai vậy cha?

Mika, kẻ đã sáng lập ra chiêu thức cấm vũ trụ!

Đúng là ta đây! Bavico và Ravota, hôm nay ta sẽ trả thù sau hơn 50 năm bị sư phụ các ngươi giam nhốt!

Làm sao ngươi thoát ra được!

Tên Tanga hám lợi đã giải thoát cho ta!

Ra vậy! Phả ơi, vũ trụ trông cả vào con đó!

Mina bay đến đánh tới tấp, nhờ nguồn năng lượng có sẳn Phả tập trung đánh vào một chưởng, Mina đưa một tay ra đỡ và đánh bật trở lại…

Á…khụ khụ…hự…

Phả bị Mina Mika tấn công liên tục, không sao chống lại được sức mạnh của cái tên gian ác này.

Chính nghĩ thắng gian tà! Nếu năng lượng vũ trụ không thể đánh bại được hắn thì phải có một nguồn năng lượng khác mạnh hơn! – Quế khẳng định như vậy.

Lập tức cô bé hiểu ra đó là nguồn năng lượng gì. Năng lượng của vũ trụ thiên nhiên chỉ là năng lượng vật chất, còn năng lượng tinh thần là do chính con người tạo ra, nói cách khác là ngoại lực và nội lực. Quế nói to:

Phả ơi, hãy cố lên! Cố lên nhé!

Mấy đứa trong lớp thấy vậy cũng đồng thanh hô lên:

Hoàng Anh cố lên! Chúng mình luôn ủng hộ bạn!

Hàng ngàn, hàng vạn, hàng triệu rồi đến hàng tỉ người trên trái đất đồng reo lên:

Hoàng Anh cố lên! Hoàng Anh cố lên! Người hùng vũ trụ hãy bảo vệ chúng tôi!

Lực lượng an ninh liên hành tinh và liên minh vũ trụ không ai bảo ai, mọi người hét lên:

Đại tướng Chirovan cố lên!

Toàn thể vũ trụ cất lên tiếng cổ vũ:

Cố lên thần đồng vũ trụ Unikey!

Những âm thanh đó vang vọng đến nơi Đen tối này và chui lọt vào tai Phả, đang bị tấn công kịch liệt và có nguy cơ nằm xuống nhưng khi nghe những tiếng cổ vũ đó cùng với lời nói của người cha đáng kính “vũ trụ trông cả vào con”, Phả liền lấy lại tinh thần, các chiêu thức phân thân, độn thổ, bơi, khinh công, chạy, nhảy, dị dung ẩn mình được kết hợp với nhau một cách nhuần nhuyễn.

Sao mà giống lúc nãy quá vậy! Xem đây!

Mina dậm chân xuống đất và luồng khí độc bao vây nhưng…

Khác xa lần trước! Vì lần này có lớp màng bảo vệ và…

Hàng vạn cây côn bằng không khí bay đến, hàng chục tia sét đánh vào Mina, nước, lửa, băng, dung nham, bão tuyết, mưa sa, đá cứ thế mà phun tới tấp, trong lúc Mina đang bận đối phó thì…

Dịch chuyển tức thời!

Phả tiếp cận MinaMika, tên này bất ngờ nên tập trung toàn bộ sức mạnh của mình vào quả cầu Hủy diệt, lớp màng bảo vệ bao bọc lấy Phả và dùng 70% năng lượng vũ trụ và sức mạnh của mình vào đòn Xuxibancao. Hai nguồn năng lượng cực mạnh va chạm nhau đã làm nổ tung hành tinh Đen tối, hành tinh lớn nhất vũ trụ đã bị xóa bỏ nhưng sức mạnh của quả cầu Hủy diệt thì vẫn còn, nó át được chưởng lực Xuxibancao của Phả và xông thẳng vào lớp màng bảo vệ, lớp màng bảo vệ bị biến mất nhưng may mắn là năng lượng của quả cầu Hủy diệt đã không còn. Phả thoát chết trong gang tấc.

Chỉ là những trò cũ, bộ ngươi hết trò rồi sao?

Còn một trò ta chưa sử dụng, nhưng một khi ta đã sử dụng thì đó chính là đòn kết liễu, đó chính là … - Phả hét to lên – Động vật hoang dã!

Tức thì, các con vật trong người Phả thức dậy sau nhiều năm tháng ngủ quên.

Hãy cho tên ngu ngốc này biết sức mạnh của anh em ta nào!

Với các chiêu thức kì lạ của động vật như cắn cào cấu vồ tát húc đá hậu mổ và chiêu thức độc quyền của …chồn hôi thì MinaMika không tránh khỏi sự bất ngờ. Phả dùng toàn bộ năng lượng của mình vào tuyệt chiêu Xuxibancao và chiêu thức của các con vật đâm thẳng vào bụng Mina, Mika sợ bị trúng đòn nên đã xuất ra khỏi người Mina, không ngờ Phả đã tiên liệu được trước và đâm thẳng vào hắn, tên này bị trúng đòn ngã lăn ra khoảng không, lợi dụng lúc hắn chưa kịp phản ứng: Bavico, Ravota, Heli, Linia cùng dùng sức mạnh phong tỏa hắn, tuy vậy sức mạnh của họ vẫn chưa đủ nên hắn vẫn còn vùng vẫy, thấy vậy Phả xin thêm sức mạnh của không khí và dùng Bất độc phong tỏa hắn, rồi dùng toàn bộ sức mạnh đánh vào đầu hắn, hắn biến thành hơi và bị nhốt vào chiếc lọ của Tanga. Đánh xong đòn đó, Phả ngã xuống vòng tay của cha mẹ.

Ngủ đi con! Con đã vất vả lắm rồi!

Ngay sau đó Phả, Quế và hàng ngàn nhân viên của lực lực vũ trụ cùng với Mina được đưa đi điều trị.

Cũng trong khi đó, cả vũ trụ như nổ tung vì hoan hô reo mừng, những chùm pháo hoa được bắn lên ở khắp mọi nơi, mọi người vui hát khúc khải hoàn ca…



