Chương V: MẸO CỦA THẦY - SINH VIÊN RA TRƯỜNG.

Sau khi được nhập môn, thằng nhóc càng ngày càng ra sức luyện tập để một ngày nào đó trong tương lai cậu có thể tìm ra và đánh tang tác bọn ác ôn. Để nâng cao trình độ, nó còn đưa thầy quyển sách mà ông Nhân đã truyền lại, nhờ quyển sách mà trình độ võ công của nó ngày càng tăng lên, trong quyển sách đó có rất nhiều các chiêu thức, các chiêu thức mà sư phụ của sư phụ của nó đã sáng tạo ra và sưu tầm được, trong đó cũng có các chiêu thức mà sư phụ của nó tự nghĩ ra, nhờ có thứ tự từ dễ đến khó hẳn hoi nên công việc luyện tập của nó không mấy khó khăn, rồi càng về sau trình độ của nó càng được tăng lên. Thấy nó chăm chỉ luyện tập nên ông Trì rất quan tâm đến nó, ông còn quan tâm đối với Quế nữa vì hai đứa này có cái gì đó rất đặc biệt mà ông rất muốn biết. Ông thường cho chúng làm những công việc nhẹ nhàng, ông thường xuyên răn bảo dạy dỗ chúng đạo làm người cũng như cách cư xử đối với mọi người trong mọi tình huống mọi thời cuộc.

Hai đứa nhóc, chúng cũng thương ông nhiều lắm, chúng thường làm ông vui lòng bằng những công việc nhỏ bé đơn sơ, chúng vâng lời ông và cố gắng không làm cho ông phải buồn phiền. Nhưng đời thì ai biết trước được, không hiểu sao, ngày hôm đó lúc chúng đi học thì ông còn vui vẻ khỏe mạnh nhưng đến chiều, khi lúc đi học về thì ông đã bệnh nặng. Nghe tin dữ, hai tên này lập tức phóng vào phòng sư phụ, ông đang nằm thở dốc.

Thầy ơi, thầy sao vậy thầy? – thằng nhóc lo lắng hỏi.

Hai con về rồi đó hả?...khụ khụ…thầy mệt quá, cho thầy ly nước đi!

Thằng nhóc liền lon ton chạy múc nước, ông uống được nữa ly thì cầm không nổi nữa, cái ly rớt xuống vỡ nát.

Thầy có sao không thầy? – các huynh đệ lo lắng hỏi.

Thầy mệt quá! Thầy mệt mỏi lắm rồi, năm nay thầy chỉ mới được 41 tuổi… thôi… vì vậy thì chưa muốn xa các con đâu, thầy muốn sống cùng các con lắm…khụ khụ, vậy ai có cách chữa thầy… khỏi bệnh thì thầy sẽ truyền dạy kết tinh võ học… cả đời thầy cho… người đó, lập người đó làm ….người coi sóc võ quán này khi thầy ra đi…khụ…hờ…

Thực ra kết tinh võ học mà ông nói chính là quyển bí kiếp võ công của ông mà ông được Qui tiên sinh tặng khi ông ra đi, trong đó cũng có các chiêu thức mà ông tự tìm tòi sáng tạo lấy. Nói về trình độ võ công của thầy thì trong cái tỉnh đó không ai là không biết, vậy nên các đệ tử háo hức được sư phụ truyền thụ kết tinh võ học của ông cho mình, vì thế ai ai cũng tìm cách chữa khỏi cho sư phụ. Người thì lên núi đi kiếm sơn dược và các cây thuốc quý, người thì đi hái quả ngon vật lạ cho sư phụ ăn để bồi bổ sức khỏe…ngoài ra họ còn ra sức “nịnh” để được thầy “để ý” tới. 

Trong khi các huynh đệ đang tất bật với công việc mà thù lao hết sức hậu hỉ thì chỉ có hai đứa nhóc luôn ở bên cạnh ông, chúng ở bên và chăm sóc cho ông, thấy ông khát nước chúng đem nước tới, thấy ông than nhức mỏi chúng xoa tay bóp chân, thấy ông chảy mồ hôi chúng lấy khăn lau… 

Nhiều lần ông đi đến bệnh viện rồi lại trả về, nhiều thầy thuốc lương y danh tiếng được các sư huynh mời đến chữa trị nhưng bệnh vẫn không thuyên giảm mà lại có phần nặng hơn. Thấy hai đứa nhỏ cứ ở bên mình hoài nên ông mới hỏi:

Sao…sao mà hai đứa…khụ khụ…không đi hái thuốc hay mời thầy cùng các anh đi?

Chuyện đó để các anh lo, chúng con ở đây chăm sóc cho thầy!

Bộ… hai đứa không… thích học võ công…. bí truyền… của thầy hả?

Học cái đó mà không có thầy thì có ý nghĩa gì! Tụi con không cần nó mà chỉ cần thầy thôi, thầy ơi, thầy sớm khỏe lại nghe thầy!

Ừ….hai đứa con ngoan…lắm! Thầy sẽ khỏe lại…mà…

Ông thều thào nói rồi ho lên những tiếng ho kinh hoàng, ho đến nỗi máu từ miệng trào ra sau đó ông bất tỉnh. Hai tên nhóc hoảng hốt đi gọi các sư huynh và ông nhanh chóng được đưa vào bệnh viện. Ông được đưa vào phòng cấp cứu và từ bên ngoài các huynh đệ thấy các bác sĩ đang cật lực khám cho ông, họ chích thuốc cho ông khi mà thấy ông co giật ghê quá. Các bác sĩ khám xong rồi bước ra thông báo:

Chậc…thành thật xin lỗi, ông ta bị căn bệnh gì lạ quá nên phía các bác sĩ không làm gì được! Bó tay! Các anh nên chuẩn bị hậu sự đi là vừa…ông này chết chắc!

Nè, bác sĩ gì kì vậy? Độc mồm độc miệng vừa vừa thôi chớ!

Tôi đây chỉ nói theo sự thật thôi! – ông bác sĩ điềm tĩnh trả lời.

Sự thật gì chứ! Thầy tôi không có chết đâu!

Thôi đi Quế, bình tĩnh lại đi em…

Sau khi đem thầy về phòng riêng thì ai về phòng nấy. Khi các môn huynh đi rồi thì hai tên nhóc chạy vào ôm lấy thầy kính yêu và khóc lóc thảm thiết. Chúng cứ ngồi bên ông mà kể cho ông nghe những điều hay chúng học từ ông, chúng đang kể với nhau những công lao to lớn của ông đối với chúng, chúng nói những điều tốt về ông, tâm sự hết mọi chuyện cùng ông – một người mê man bất tỉnh. Chúng nói nhiều và khóc cũng nhiều lắm, đến khi nước mắt chúng đã cạn thì nước mắt của ông lại tuôn ra, ông cảm động quá nên tỉnh dậy? Không, cái đó chỉ có trong điện ảnh thôi. Ông ngồi dậy, xúc động lau nước mắt cho mình và cho bọn trẻ trước sự ngơ ngác của hai đứa nhóc.

Ông tươi cười, nói tỉnh bơ:

Tại sao con khóc?

Tại thầy đó! Thầy làm tụi con sợ lắm! Hu hu…!...

Chúng đang khóc, tự nhiên ông nổi hứng cười khà khà:

Kha kha kha! Ta biết chớ! Ta biết chớ!..

Thầy ơi, thầy bị bệnh gì mà các bác sĩ cũng phải….

Ông đứng đậy, khởi động cho giản gân cốt, rồi nói:

Thầy không có bệnh thì sao mà có thuốc chữa được chứ! Thầy không có bệnh, thầy giả đò đó!

Hai tên nhóc há miệng nhìn nhau rồi lại nhìn thầy:

Thầy chơi gì mà ác quá vậy! Giả đò bệnh làm chi để các huynh đệ chúng con lo lắng quá trời luôn!

Ông cười, chậm rãi nói:

Nếu thầy không làm vậy thì làm sao hiểu được lòng dạ của các con!

Là sao hả thầy?

Thôi, các con gọi các anh đến đây rồi thầy nói cho nghe, đi đi…

Ngay lập tức, hai đứa nhỏ phóng ra khỏi phòng và lao nhao báo tin cho từng người một. Một đồn mười, mười đồn trăm, quả thật tin tức lan đi rất nhanh, nhanh đến nổi các sư huynh chưa được báo tin đã ở trong phòng sư phụ trước cả các sư huynh được báo tin, không biết họ đã ở đó tự lúc nào rồi. Khi phòng đã chật, sư phụ đằng hắng rồi nói:

Thầy chào tất cả các con!

Chúng con chào thầy!

Mấy tuần vừa qua, lúc mà thầy bị bệnh các con có lo lắng cho thầy không?

Dạ có thưa thầy! – đồng thanh.

Có buồn không?

Có thưa thầy!

Ờ, dậy có vui không?

Dạ có…ê…ai nói có đó! Trả lời lại coi, nghiêm túc vào – đại sư huynh mắng mỏ.

Không thưa thầy!

Sư phụ lắc đầu, nói bâng quơ:

Vậy luôn đó hở?

Dạ! – đồng thanh.

Vậy sao lúc mà ta bị bệnh chỉ có hai đứa này ở với ta thôi?

Một sư huynh đại diện:

Dạ! Tại tụi nó còn nhỏ, chưa có khả năng chạy chữa cho thầy được, còn tụi con thì phải chạy tất bật để lo cho thầy đó ạ!

Tội ghê hè! Vậy sao lúc đem thầy về đây thì bây không ở với thầy, thầy gần chết rồi mà?

Dạ…dạ tại tụi con buồn quá đó mà!

Sư phụ bất mãn, đập tay xuống giường:

Nói thế mà nghe được đó hả? Tụi mày chỉ muốn lợi cho riêng mình thôi chứ thương gì lão già này! Chỉ có hai đứa này thật lòng thương ta thôi!

Thầy chỉ bênh tụi nó thôi chứ tụi con cũng thương thầy vậy! Có khi tụi con thương thầy còn hơn hai đứa nó nữa chứ! – một sư huynh bào chữa.

Ta nói theo sự thật!

Vậy tụi con hỏi thầy, dựa vào đâu mà thầy nói vậy?

Tại ta vô tình nghe tụi bây họp bàn với nhau trong bệnh viện lúc các ông bác sĩ đã chào thua…đúng chứ?

Tất cả các sư huynh đều giật mình nhưng vẫn gượng gạo chống chế:

Chúng con…ơ…chúng con có họp bàn gì đâu mà…thầy cứ dzậy không hà…thầy có mệt mỏi hay đau nhức gì không để tụi con đấm bóp cho thầy! – đại sư huynh nói.

Chết rồi! con quên nấu cơm, để con đi nấu cơm!

Chết cha! Con quên giặt đồ, để con đi giặt đồ!

Chết rồi, con quên cho gà ăn, để con cho gà ăn!

Đồ ngu! Kiếm cớ để đi mà cũng ngu ngu nữa, kiếm cái khác đi, ở đây đâu có nuôi gà đâu! – đại sư huynh lên tiếng nhắc nhở.

Ờ hen, cám ơn đại sư huynh nghe, để em kiếm cớ khác…

Sư phụ nãy giờ nghe mà nói mà tím cả mặt mày:

Thôi khỏi đi mấy cha, mấy cha ngu quá! Đừng có lãng đi chuyện khác nữa! Nếu bây nói không đi họp bàn gì thì lúc đó tụi bây bỏ đi đâu?

Dạ tụi con đi ăn, nhân tiện bàn cách cứu chữa sư phụ đó mà! – đại sư huynh giải thích.

Các sư huynh khác nghe nói vậy liền a dua theo:

Đúng rồi đó thưa thầy! Đúng rồi đó thưa thầy!

Thế mà thầy nghe tụi bây nói là biết trước ta hết cứu được thì khỏi phải chạy đôn chạy đáo để chữa bệnh cho ta.

Láo! Ai nói vậy hồi nào!  Bằng chứng đâu?!

Nghe đại sư huynh nói như hét, sư phụ quay sang và gườm mắt nhìn, ánh mắt đó làm tất cả các sư huynh phải sợ hãi quay mặt đi.

Hỗn láo! Ta thật đã nuôi ong tay áo…Ta đã cực khổ nuôi dạy các người thế mà các người trả ơn ta vậy đây! Các ngươi chẳng nhưng không có tình nghĩa mà còn không biết tôn sư trọng đạo nữa! Được rồi, các người đã tuyệt tình như vậy thì ta không khách sáo nữa….các ngươi cần bằng chứng ư? Thật là quá ngây thơ, ngây thơ còn hơn con nít nữa! Thầy là thầy của các ngươi mà, làm sao thầy thua các ngươi được, thầy đã lập ra kế này thì thầy phải có sự chuẩn bị chứ đúng không? Sự việc thầy bị bệnh nặng và các lương y bác sĩ các ngươi mời tới đều thua thực chất đã được sắp đặt trước, trong việc này sự giúp đỡ của các y bác sĩ cũng là hết sức to lớn. Thôi không nói nhiều nữa, xin mời ông phụ tá bác sĩ lên “sân khấu” để cho tụi nó nghe đoạn băng “hài kịch” do chính tụi nó diễn.

Sư phụ vừa dứt lời thì không biết từ đâu chui ra một ông tự xưng là phụ tá bác sĩ. Ông này có một đầu tóc vàng hoe, cái mặt bịt kín chỉ chừa có hai mắt nhưng một mắt bịt bông, có lẽ ông bị thương ở mắt, tuy chỉ nhìn có một mắt nhưng mà con mắt đó phát ra tia nhìn vô cùng độc ác trông rất đáng sợ. Ông ta giải thích là ông đang bị cảm cúm nên phải bịt kín để khỏi lây bệnh. Tay phải ông này xách một cái máy cát-xét, tay trái thì cầm một cuộn băng….

“ Hừ…thật là tức quá đi! Tưởng đâu thầy còn cứu được …”.

“ Bụp!...Choảng!!” chiếc máy rơi từ trên bàn xuống và vỡ nát…

Đứa nào vậy? Tên nào xô tao ngã vô cái máy vậy hả? – đại sư huynh quát – tao đang nghe mà!

Sư phụ thấy vậy thì bực mình lắm, nhưng ông nén cơn giận lại:

Thôi không sao đâu! Chỉ bị hư cái máy thôi chứ cuộn băng thì vẫn còn nguyên xi, bỏ vào máy khác là nghe được thôi mà! Yên tâm đi, lát nữa là mi sẽ được vạch trần bộ mặt thật mà! Ai lại vừa đi ăn cướp vừa đi la làng chứ!

Dạ để con lấy cuộn băng cho thầy!

Thôi khỏi, thầy cám ơn anh nhưng mà cho thầy xin đi, anh làm thầy sợ rồi đó, mặt anh dày quá rồi đấy! Để thầy tự lấy sẽ hay hơn…Phả, con đi lấy cái máy của thầy lại đây… Lần này mà đứa nào làm bể máy là thầy đá… cho văng đầu!

Sau lời đe dọa, sư phụ bỏ băng vào máy, các sư huynh lặng nhìn, mồ hôi hột chảy ròng ròng. Một lúc sau “tự nhiên cái máy nói”: 

“ - Hừ…thật là tức quá đi! Tưởng đâu thầy còn cứu được ai ngờ hắn bệnh nặng quá, bệnh hắn không còn cứu được nữa thế mà chúng ta phải chạy đôn chạy đáo, hết leo núi thì lại lội suối lại còn bơi sông vượt biển để tìm thầy tìm thuốc lo cho hắn nữa, thật là vất vả thế mà hắn trơ như đá….

Ờ! Nếu hắn mà không tỉnh lại thì làm sao chúng ta học được tuyệt chiêu của hắn đây?

Sao hắn không chết quách luôn đi mà cứ nữa sống nữa chết như vậy, thiệt là bực mình mà!

Không! Hắn mà chết thì sao chúng ta học được tuyệt chiêu chứ!

Thì bởi tao mới nói, không sống thì chết đi để tao được quyền cai quản võ quán này!

Hừ, nếu hắn mà tỉnh lại mà không dạy võ cho chúng ta á hả, là tôi sẽ là người đầu tiên ớ, mà nện cho hắn một trận đó!

Ờ, ta cũng cho hắn một trận”

Khi cái máy “ngưng nói” thì đến phiên sư phụ nói:

Thật đau lòng hết sức! Đó, bằng chứng là đó đó, đã nghe thấy hết chưa? Ê Đầu Heo!

Dạ có con!

Lại nện thầy một trận đi con! 

Í, thầy nói lạ kì, con đâu có mà dám đâu ớ! Con có nói vậy bao giờ!

Sư phụ vỗ vỗ lên cái máy:

Cái máy nói vậy hả con?

Dạ! Thầy thật hiểu lòng con!

“ Cốp!!”

Ui da! Sao anh đánh tôi?

Mày đúng là ngu như…à quên mày là đầu heo rồi mà còn gì!

E hèm! Các con có cần bằng chứng khác không?

Thôi khỏi đi! Chúng tôi chịu thua thầy!

Sư phụ nhăn mặt tức giận, ông chỉ tay về phía cổng.

Vậy hả, vậy thì cút hết đi, đi hết đi, đừng để ta thấy mặt chúng bay nữa, muốn đi đâu thì đi đi, ta không muốn nhìn mặt chúng bay nữa!

Bây giờ thì các sư huynh đều tái mặt:

Thầy ơi, thầy tha cho chúng con đi…chúng con lỡ dại…thầy tha cho tụi con đi, nói thật tụi con cũng quý thầy nhiều lắm nhưng chỉ vì tham lam mà chúng con đã lỡ dại…thầy tha cho tụi con đi, tụi con hứa sẽ không bao giờ làm vậy nữa đâu! Tụi con xin lỗi thầy mà…

Không xin lỗi xin phải gì hết! Cút đi, biến hết đi!

Khi thấy vẻ mặt thảm hại của các sư huynh hai đứa nhỏ thương lắm, chúng càng thương hơn khi nghe thầy nặng lời với các anh và thật đáng tức khi thấy vẻ mặt thỏa mãn của tên phụ tá bác sĩ. Không nhịn được nữa, đúng vậy thấy tên phụ tá mỉm cười thỏa mãn thì không thể nhịn được nữa, thằng Phả lay lay cái tay sư phụ.

Thầy ơi! Thầy hãy tha thứ cho các anh đi!

Cái gì? Sao con lại xin ta tha cho lũ bất nghĩa chúng nó?

Lần này thì đến phiên Quế nói:

Thầy thấy các anh xin lỗi thầy không? Các anh đã hối hận thật rồi đó thầy ạ! Con nghĩ là các anh chỉ có tham vọng nhất thời thôi chứ không hề có ác ý với sư phụ đâu, các anh cũng thương thầy lắm đó ạ, nếu thầy cho các anh cơ hội thì thầy sẽ thấy thanh thản hơn và các anh sẽ rất vui, thầy nghe con đi rồi thầy sẽ thấy điều con nói là đúng!

Cám ơn hai đứa! Hai đứa tốt với tụi anh quá! Thưa thầy, con biết lỗi rồi, tụi con hứa sẽ không để xảy ra chuyện nãy nữa…Xin thầy đừng đuổi chúng con…đừng đuổi chúng con nghe thầy!

Xin thầy đừng đuổi các anh! – hai đứa nhóc phụ họa theo.

Sư phụ gãi đầu quay sang ông phụ tá:

Ý ông thì sao hả ông phụ tá?

Ờ…ông muốn sao thì cứ như vậy đi chứ tôi nào có liên quan gì!

Sao lại không? Ông là người có công lớn nhất trong việc vạch trần bộ mặt tụi nó mà!

Ờ thì…thì theo ý tối thì…à thì tôi có hai cách như thế này: thứ nhất là ông cứ đuổi thẳng cổ cái bọn bất hiếu bất nghĩa này đi, còn cách thứ hai là ông hãy phạt chúng thật nặng vào như vậy chúng mới chừa hẳn.

Sư phụ quay sang hỏi hai đứa nhỏ:

Còn các con, các con nghĩ sao?

Con nhóc nãy giờ nhịn cái lão phụ tá lắm rồi, bây giờ nghe thầy hỏi nó nói luôn:

Thưa thầy…thật sự là con không biết phải nói gì hơn nữa … Ông này (nó chỉ thẳng mặt ông ta) tâm địa sao hẹp hòi độc ác! Theo con là phạt nhẹ nhắc nhở là được rồi, các anh đều đã lớn, các anh biết các anh làm gì mà, con thấy  nhìn các anh) các anh đã thật sự hối lỗi rồi, hơn nữa nếu mà thầy đuổi hết các anh đi thì còn gì là môn phái…tình cảm được vun đắp bao nhiêu năm rồi…vắng các anh con không tin là thầy không buồn!

Thôi chấm dứt! Tất cả im hết đi nhé! Ta tuyên bố (chỉ thẳng mặt các tôi nhân) chúng mày! Tất cả chúng mày…(hạ giọng) đi dọn dẹp rồi sau đó đi luyện tập! 

Nghe vậy, trừ ông phụ tá là không hài lòng thôi chứ tất cả mọi người đều hoan hô quyết định của thầy:

Hoan hô! Hoan hô thầy! Chúng con cám ơn thầy! - Tất cả đồng thanh.

Một anh còn biểu hiện bằng một hành động mãnh liệt hơn, anh nhảy lên ôm cổ ông thầy rồi hôn vào má. Ông sư phụ cười khà khà.

Ờ…Ờ…Xúc động quá! Ha ha…

Chúng ta còn phải cảm ơn hai đứa nhóc này nữa! – Đại sư huynh lên tiếng nhắc nhở.

Ờ…phải rồi, tụi anh cám ơn hai em nhiều lắm! Tất cả là nhờ hai đứa cả đó!

Giờ tụi bay có đi làm hay không? Hay đợi…

Oái…đi thôi! Tụi con đi đây!

Rồi sư phụ quay nhìn ông phụ tá còn đang ngơ ngác:

Thôi việc đã xong cả rồi, ông còn muốn làm gì nữa không?

Không thưa ngài! 

Hừm…vậy là bây giờ…ông về hả?

À, ừ đúng rồi, bây giờ tôi phải về đây!

Quế, con tiễn khách đi. Dù sao thì cũng chân thành cám ơn ông!...

Sau khi ăn tối xong, mọi người lại luyện tập như thường lệ còn Phả và Quế thì được sư phụ gọi vào. Ông xoa đầu hai đứa nhỏ:

Ha ha…Qua sự việc lần này ta đã nhìn thấy sự trưởng thành hơn của các con. Bản chất trong sáng của tuổi thơ thật dễ thuyết phục được lòng người. Hôm nay, ta làm theo lời mình đã hứa, ta sẽ dạy tuyệt chiêu của ta cho các con.

Tất cả các con hay là hai đứa con thôi ạ? – thằng nhóc ngây thơ hỏi.

Ừm…chỉ riêng hai đứa thôi!

Thôi, chúng con muốn học chung với các anh thôi!

Chán tụi bây quá! Bây giờ tụi bây mà học tốt thì ta dạy cho các anh nữa! 

Ngừng lại một lát rồi ông lại hỏi:

Chà …cả tuần nay mấy đứa lo cho ta không chắc là không được đi học phải không?

Dạ chúng con được nghỉ thầy ạ! Mấy thầy cô đi du lịch đúng một tuần mà may là nghỉ đúng ngày thầy bị bệnh luôn đến ngày mai thì đi học lại, đúng là hên quá!

Ờ…hên quá! – sư phụ nói theo – “ hên gì mà hên, ta bỏ tiền túi cho họ đi du lịch đó!”.

Thầy ơi! Khi nào thì học hả thầy?

Ngay bây giờ!

Và cứ thế, đôi bạn nhỏ sáng thì đi học, đến chiều thì về luyện võ, mọi thứ cứ thế mà tuần hoàn từ ngày này sang ngày khác và năm này sang năm khác. Đến một hôm buổi học trên trường cũng đến hồi kết thúc. Buổi học cuối cùng này diễn ra thật căng thẳng, bài học hôm nay là bài học khó nhất từ trước đến nay: Lập trình chế tạo rôbôt. Bài học này tuy là nằm trong phần dạy thêm, sẽ không ra trong thi cử nhưng nó vô cùng quan trọng vì sau này việc ứng dụng rôbôt vào cuộc sống sẽ làm cho cuộc sống con người hiện đại hơn. Vì đây là bài học quan trọng nên nhà trường dành đến cả tuần để hướng dẫn bài này. Thật là khó khăn cho cả thầy và trò, các giáo sư thì ra sức hướng dẫn còn các học viên thì ra sức tiếp thu lời của những vị giáo sư đó….cuối cùng cũng đã học xong. Thế là buổi học cuối cùng của Phả và Quế cũng như buổi học cuối cùng tại trung tâm này cũng đã kết thúc. Nguyên do là vài năm trước đây, do tình hình đất nước quá đói nghèo lạc hậu nên bộ giáo dục muốn tìm ra những nhân tài trẻ tuổi để phục vụ đất nước, vì thế đã lập ra trung tâm này nhưng bây giờ thấy chương trình nặng nề quá nên thôi không dạy nữa, những ai bước qua kì thi này thực sự là siêu của siêu nhân tài của thế giới. Sau kì thi thì người ta sẽ xây lại ngôi trường để biến nó thành một ngôi trường bình thường như bao ngôi trường khác.  

Học xong rồi! Vui quá mày ơi! – Phả phấn khích reo lên.

Ừ, học xong rồi nhưng đừng có vội mừng, nếu không vượt qua kì thi thì sẽ không có bằng tiến sĩ đâu! – Quế nói.

Hai sinh viên rời khỏi trường, bây giờ học cũng đã lớn: hơn ba năm tuổi rồi chứ còn ít gì nữa. Họ tung tăng chạy nhanh về nhà. Về đến nhà thì ông sư phụ cũng báo cho hôm nay là buổi tập cuối vì ông không còn dạy cho chúng được gì nữa, ông định giới thiệu chúng qua môn phái khác để chúng có điều kiện luyện tập rồi đi dự thì các kì thi cấp quốc tế. Vậy là xong xuôi, học văn hóa cũng xong mà võ thuật cũng đã xong. Chúng sung sướng vì nghĩ rằng mình sắp được đi chơi thỏa thích rồi, mấy năm qua học hành mệt quá. 

Một tuần sau chúng lên trường để dự thi. Đây là thời điểm rất quan trọng vì đã đến lúc chúng thực hành những gì mình đã học đã biết, nếu chúng thi đậu chúng sẽ được cấp bằng mà nếu thi rớt thì ba năm vất vả học hành coi như đi toi vì vậy tâm lý những người đi thi ai cũng căng thẳng cả. Sau ba ngày vất vả, ngày thì thi còn đêm thì ôn tập cuối cùng cũng xong. Đến tuần sau đã có kết quả: hai tên nhóc có điểm số gần tuyệt đối và chúng được lãnh phần thưởng, vinh dự hơn chúng được bộ trưởng bộ giáo dục đích thân cấp học vị tiến sĩ và phần thưởng. Thế là chúng có thể vui đùa, rong chơi thỏa thích mà không sợ sau này sẽ bị thất nghiệp. sau khi lãnh phần thưởng để khuyến khích về mặt tinh thần cả hai nhanh chân chạy về võ quán để khoe sư phụ. Vừa về đến chúng đã bô bô, cười ha há khoe thành tích của mình. Sư phụ nhìn hai tấm bằng mà cười tít mắt. 

Giỏi! Các con giỏi lắm! Các con quả không phụ ta. Tiểu quỷ, ta đã làm tròn nghĩa vụ với anh trai rồi đấy nhé. Bây giờ con đã thành tài rồi, nếu thầy của con còn sống thì chắc chắn thầy của con sẽ vui lắm, thật là tiếc vì chỉ còn ra là được hưởng niềm vui này…

Thầy cũng là thầy của con mà! – Phả xúc động nói.

Ừm! Khà khà, để thưởng cho hai con ta tuyên bố ngày mai chúng ta sẽ tổ chức lên núi Vĩ Nhu chơi, ờ “picnic” một bữa đã đời luôn!

Hoan hô thầy! Thầy tuyệt lắm ạ!

Bỗng nhiên có tiếng sột soạt ngoài cửa.

Ai đó? – sư phụ lớn tiếng hỏi.

Tôi đây! Ông phụ tá bác sĩ đây.

À ông phụ tá, chào ông! Chẳng hay ông đến đây có chuyện chi?

Ừm cũng đã mấy năm rồi, tôi đi công tác ở nước ngoài ông ạ, sau cái ngày hôm đó là tôi đi luôn nên không kịp trả cho ông cái máy mà hôm đó tôi lỡ đem về luôn. Tính tôi không thích nợ ai cái gì nên vừa về là tôi đã xách máy qua trả cho ông nè.

Ồ, cảm ơn ông, nhưng mà cũng chả cần thiết, thôi thì ông cứ giữ đi tại học trò của tôi đã làm hư cái máy của ông mà!

Như vậy đâu có được, máy của tôi đã cũ lắm rồi còn máy của ông thì còn tốt chán.

Thôi thì để tôi đền tiền cho ông vậy!

Thôi, tiền bạc cái gì! Dù sao thì tôi cũng định vứt nó đi để mua cái mới, đến nay tôi đã thay đến ba cái nữa rồi.

Ừm…mời ông vào xơi nước!

À không, xin cáo lỗi tại tôi phải về có việc, tôi bận lắm, phải theo ông bác sĩ đi phụ từng bệnh nhân một. Thôi tôi đi về đây!

Ừm thôi ông về đi, để tôi tiễn ông đi!

Không cần đâu, ông cứ bàn chuyện tiếp đi!

Khi ông phụ tá đi rồi, Phả mới nói:

Thầy có thầy ông này nhìn quen quen không?

Ừ, nhìn ở sau thì cũng quen quen nhưng lại không nhớ ra là ai.

Đúng là quen lắm, con thấy lạ là tại sao ông ta cứ luôn bịt mặt và bịt bông ở mắt trái.

Chắc mắt ông ta bị hỏng và ông ta bị cúm kinh niên. Thôi, bỏ qua chuyện này, ngày mai chúng ta đi chơi sớm vì thế các con ăn cơm rồi ngủ sớm đi.

Tối hôm đó, như thường lệ chúng vào phòng là rì rầm nói chuyện với nhau, nhưng lần này khác với những lần trước, lần này chúng không ngủ quên như mọi khi mà vẫn tỉnh táo trò chuyện để đợi trò sáng để được đi chơi. Vậy là chúng còn trẻ con lắm! Ông thầy đem chăn mới đến cho chúng đắp và nghe chúng nói chuyện lâu quá, không muốn chúng thức khuya nên ông quát và chúng mới chịu im lặng, đợi ông đi chúng lại nói chuyện tiếp, nói luyên thuyên không dứt, cũng chẳng lạ gì, khi chúng có chuyện vui thì chúng sẽ rất khó ngủ, nhưng mà cuối cùng cũng có một đứa ngủ. Khi Quế ngủ rồi, thằng nhóc buồn, buồn lắm. Hôm nay trời có trăng, trăng sáng lắm, nhìn trăng sáng thì nó lại nhớ đến ông thầy quá cố. Nó nhẹ nhàng mở cửa đi ra ngoài ngắm trăng. Ánh trăng như ánh mắt dịu hiền của thầy, nó khẽ kêu tên thầy rồi thì thầm nói chuyện một mình như đang nói với người thầy kính yêu, rồi nó gục đầu xuống và khóc, đã lâu rồi nó chưa được khóc, giờ đây nước mắt cứ tuôn ra. Bàn tay nhỏ nhắn xinh xinh lại một lần quệt nước mắt cho nó.

Thương thầy lắm đúng không?

Ừ…thương thầy lắm!

Đi dạo không? Tao cũng không ngủ được!

Ủa khi nãy thấy mày ngủ rồi mà?

Tao giả bộ để mày ngủ đó, cũng tại thầy, lại nhắc đến thầy của mày trước mặt mày!

Không phải do thầy đâu, khi nào tao không ngủ được là tao lại nhớ đến thầy, tao thương thầy lắm Quế ơi!

Tao biết mà, đi dạo đi!

Ừ đi dạo, nhưng mày có lạnh không?

Không đâu, mày không lạnh thì lấy gì mà tao lạnh, đi dạo!

Rồi dưới ánh trăng, có hai đứa trẻ nắm tay  nhau đi dạo, dạo một vòng tâm trạng thằng nhóc đã khá hơn, cái lạnh cắt da cắt thịt buộc chúng phải nhào về phòng và cuộn mình trong chiếc chăn ấm thầy mới mua. Một lúc sau chúng chìm vào giấc ngủ ngon với một giấc mộng đẹp: Sinh viên ra trường.

