Chương VII: CHIA CÁCH 

CON ĐƯỜNG VÕ THUẬT MỚI.

Hai tên nhóc nằm mê man, đến khi tỉnh lại thì chúng phát hiện mình đang ở trên một bờ hồ. Cái hồ rất rộng và sâu nhưng khô khốc không còn giọt nước, chung quanh cái hồ là những bờ nương xơ xác hoang tàn, gần đó chúng thấy có dấu hiệu của một ngôi làng. Đây là một nơi hoàn toàn xa lạ đối với chúng, chúng chẳng thấy có gì là quen thuộc cả, người dân nơi đây mặc những trang phục kì quái mà chúng từng thấy trong một cuốn sách nói về khảo cổ.

Ê Quế, tao thấy chỗ này lạ lạ làm sao ớ mày…

Ờ, tao cũng thấy vậy, họ là người thời trước phải không mày?

Làm sao mà tao biết được…tao nghĩ là họ đang diễn kịch đó.

Ừ, tao cũng nghĩ vậy nhưng mà tao nghi quá, tại chỗ này nó lạ lạ làm sao ớ, mày nhìn kìa họ ăn mặc trông rất là kì dị!

Một cậu bé nghe được câu chuyện liền phản bác lại:

Hai người mới là ăn mặc kì lạ đó, nhìn chung quanh xem có ai mặc đồ như mấy người không!

Ờ cũng đúng! Nhưng theo như thằng nhóc này nói thì ai cũng ăn mặc vậy cho nên chắc là không phải là diễn kịch rồi mày ơi! Vậy là sao hả Phả?

Sao tao biết được, nếu không phải diễn kịch thì chỉ có thể là…quá khứ chăng?

Ê này, nãy giờ nghe mấy người nói kịch, kịch gì đó…nó là thứ gì vậy? – thằng nhóc hỏi.

Phả trả lời:

À, kịch là một loại hình nghệ thuật được diễn ra trên sân khấu nhằm…

Nghệ thuật là gì? – chưa nghe xong câu này thằng nhóc đã hỏi tiếp câu khác.

Nghe thằng này hỏi lại, thằng Phả thấy càng lúc càng nghi ngờ đây là quá khứ nên nói với thằng nhóc:

Tôi sẽ trả lời câu hỏi của cậu với điều kiện cậu phải trả lời câu hỏi của tôi trước…Ôkê?

Cái gì mà con gà đen?

À không, ý tôi là cậu có chấp nhận điều kiện của tôi không? Được rồi, tôi hỏi đây, đây là đâu vậy?

Trời, tưởng gì! Đây là thôn Mã Điền, nơi nghèo nhất trên đất nước Austo này! Thật là bực mình, tên vua và quan lại thì không chịu chăm lo cho cuộc sống của nhân dân chúng tôi, ngược lại chúng còn vơ vét của chúng tôi nữa chứ! Đặc biệt là tên Vua Kì Giám đó, suốt ngày chỉ biết tửu với sắc thôi…ở đây lại xảy ra hạn hán nên mất mùa đói kém liên miên, chúng tôi đã khổ nay lại càng thêm khổ…cũng may ở đây có một chủ buôn giàu có tên là Tô Thúc Điền, ông thường phân phát lương thực và quần áo cho dân nghèo chúng tôi nhưng thật không may cho ông ấy, tuy ông nhân từ và rất hay làm việc thiện nhưng mà vợ chồng ông vẫn chưa có một đứa con nào trong nhiều năm chung sống…

Tên này kể chuyện hơi lạc đề một chút nhưng nhờ vậy nên hai tên nhóc mới biết được mình đang ở trong thời điểm quá khứ, và biết được chúng đang ở thời điểm cách hiện tại 1000 năm. Chúng đặt tiếp một vài câu hỏi nữa liên quan đến luồng sét cầu vồng nhưng thằng nhóc không biết gì hết nên chúng đi…

Ê này, nghệ thuật là gì vậy? 

Là môn hoạt động thông qua những phương thức để diễn tả tình cảm, tư tưởng của con người.

Phương thức là gì?

Là ngôi nhà đó mà! – Quế trả lời. 

Ê này…

Suỵt! mày mà trả lời đúng là có cái cho nó hỏi tiếp cho coi!

À à, mày ranh thiệt!

Hay nhỉ, phương thức là ngôi nhà! Các người là dân nước lân bang hả?

À khô…

Phải phải, chúng tớ là người nước Calatanana!

Chà, tên nước ngộ nghĩnh ghê! Thôi, tôi có việc rồi, xin cáo từ!

Ờ, tạm biệt!

Hai tên này thở phào nhẹ nhõm, đến chỗ vắng người:

Mày dở ẹt! Cứ trả lời thiệt hoài!

Ờ…phải rồi! Tao đâu có giỏi như mày!

Ê ê, thôi mà…cho tao xin lỗi! Lo quá nên nói tầm bậy thôi mà!

Ờ…có gì đâu! Đây đúng là quá khứ rồi!

Đúng rồi, là quá khứ! Vậy mà tao cứ tưởng qua tấm gương ánh sáng kia…

Thôi đi Quế! Chuyện đã lỡ rồi…nhưng mà tao tin là tụi mình đến được đây thì tụi mình sẽ quay về được thế giới hiện tại, giờ mình phải cố gắng sinh tồn trong thế giới này, quyết định vậy đi!

Ừ, mà phải công nhận tụi mình gặp hên!

Hên sao?

Ở đây người ta cũng nói tiếng giống mình!

Ừ! Ui tao đói quá! – Phả than thở.

Mày than thở làm tao đói theo!

Đâu phải tại tao đâu, đói thì tao nói đói thôi mà!

Ừ…tụi mình sống thời phong kiến hả mày? Tức là có vua và quân lính…nếu về được hiện tại, kể chuyện này chắc không ai tin đâu!

Chắc vậy! Nhìn kìa!

Theo cánh tay của thằng Phả, phía xa xa, hàng kị binh của nhà vua đang lao đến. Thấy quân đội của nhà vua, mọi người náo loạn cả lên, họ xôn xao: “Chạy mau! Chạy mau! Bọn chúng đến bắt chúng ta làm nô lệ đó!”. Tuy đã đề phòng nhưng không một ai trong họ có thể thoát được, chúng đã bao vây toàn bộ nơi này, vòng vây ngày càng siết chặt. Thế là những thanh niên trai tráng khỏe mạnh bị bắt đi, các cô gái trẻ đẹp cũng chịu chung cảnh ngộ… những ông cụ, bà cụ chạy đến ôm con, những đứa trẻ chạy đến níu cha mẹ và anh chị nhưng tất cả đều bị bọn lính độc ác xua đuổi đá ra, bất hạnh hơn là còn có những người bị chúng giết một cách không ghê tay. Trong cảnh vô cùng hỗn loạn đó, Phả nhìn thấy một tên lính đang vung kiếm xuống chém thằng bé lúc nãy, lập tức Phả lao đến đá mạnh hết sức vào bụng hắn làm hắn chúi nhũi, đau điếng hắn điên lên và xông đến lấy mạng Phả, may sao lúc đó có một người mặc áo lụa vàng tặng cho tên lính đó một gươm làm hắn chết queo tại chỗ.

Tô Thúc Điền! Sao ngươi dám giết người của Hoàng thượng?

Các ngươi giết dân làng chúng ta thì chẳng lẽ chúng ta chịu cong lưng cho các ngươi chém giết? 

Nhưng hắn là người của Hoàng thượng!

Hoàng thượng cái gì chứ! Cẩu Hoàng đế! Ta khinh! Nói cho ngươi biết, ta không sợ hắn đâu!

A à, ngươi chán sống rồi phải không? Dám vô lễ với Hoàng thượng, hết lần này đến lần khác cản đường Ngài, ngươi định tạo phản hả?

À không…ta không định tạo phản, bởi vì từ trước đến nay ta có trung thành với hắn đâu mà phải tạo phản! Lâu nay ta nhịn hắn lắm rồi, ngươi là người của hắn, vậy thì ngươi hãy cút đi, cút đi nếu không tính mạng của ngươi sẽ khó bảo toàn đó!

Hàng trăm tiếng đồng tình: “Cút đi! Cút đi!”

Cút à? Ha ha ha, quân triều đình hùng mạnh mà sợ ba cái thứ cỏ rác này à? Ngươi lầm to rồi! Chính là các ngươi phải phục tùng triều đình! 

Nếu ta không phục thì sao?

Giết!

Ta không phục! Chết đi!

Nói rồi ông vung kiếm chém vào tên lính kia, hắn đỡ được nhưng nhát chém của ông quá mạnh làm kiếm hắn gãy đôi và ngay sau đó đầu hắn rơi xuống đất.

Ghê quá Phả ơi, tao sợ quá!

Tao cũng sợ nhưng mà không sao đâu, ở thời này chiến tranh hay giết người là chuyện thường tình chứ đâu phải như thế giới hiện đại của chúng ta, cố làm quen đi!

Ái chà! Thế giới hiện đại là thế giới như thế nào nhỉ? Có phải là từ tương lai đến không, ta thực sự tò mò đó!

Cao Trì Nhân!

Phải, là ta đây! Tô Thúc Điền, ngươi cả gan dám chống lại triều đình, ngươi tới số rồi!

Ta mà tới số à? Ha, người tới số là ngươi mới đúng, một quốc sư như ngươi là thân chinh đến đây à? Thật là vinh hạnh được giết ngươi!

Ôi dào, nếu chẳng phải thấy cái luồng ánh sáng kì lạ xuất hiện ở đây thì ta cũng chả thèm đến làm gì, vừa may là vừa đến nơi ta đã đoán ra được lờ mờ câu chuyện, thật là thú vị…

Lại nghĩ ra trò độc ác mới hại người chứ gì! 

Ừ, tiết lộ cho  ngươi biết, trò chơi mới của ta liên quan đến hai tên nhóc ăn mặc kì quái kia đó!

Hai đứa trẻ này ư? Nhìn chúng có khác gì chúng ta đâu?

Thôi, nói thế được rồi, chịu chết đi!

Ngươi chết thì có! Đỡ đòn này!

Đánh nhau chưa đầy ba hiệp thì một tên lính chạy đến nói với tên Quốc sư cái gì đó, tên này nghe xong thì phá cười ha há:

Hoàng thượng lại “buồn” nữa rồi…thôi, hôm nay ta tạm tha cho ngươi, ta phải đem mấy cô nương xinh đẹp này về hầu Hoàng thượng đây! À quên, trước khi đi ta muốn…

Nhanh như một con chim săn mồi, thoắt một cái hắn đã đứng gần hai đứa nhóc rồi tóm cả hai phóc lên ngựa. Phả kháng cự kịch liệt cộng thêm sự giúp sức của ông Tô, do phải tránh đường kiếm của ông phú hộ, tên Quốc sư đành thả Phả ra. Ngay sau đó quân lính triều đình lại tràn lên để che chắn cho tên Quốc sư. Tên này tẩu thoát, Quế đã bị bắt nhưng do cố vùng vẫy nên bị tên này đánh ngất đi. Sự việc xảy ra quá bất ngờ nên không ai cứu Quế được, Phả liền chạy theo nhưng chỉ được mươi bước thì bị một cánh tay rắn chắc giữ lại.

Con muốn đi đâu?

Lên kinh thành cứu bạn tôi!

Dựa vào thực lực của con sao?

Đúng vậy!

Thôi, bỏ ý tưởng đó đi! Quân triều đình đông như kiến cỏ, con không thắng nổi chúng đâu!

Phả siết chặt hai bàn tay:

Không thắng cũng phải thắng, đành liều một phen thôi!

Thôi nào cậu bé, theo ta về đi, ta sẽ nghĩ cách cứu bạn con ra!

Nhưng…lỡ bọn chúng giết bạn ấy thì sao?

Chúng không giết đâu mà sợ, bởi nếu chúng muốn giết thì lúc nãy đã giết rồi chứ mang về làm gì đúng không?

Vậy chúng bắt bạn ấy để làm gì?

Đó cũng là điều mà ta muốn biết đây! Lúc nãy hắn nói chuyện đó liên quan đến con và cô bé kia, vậy con hãy theo ta về để biết được hắn muốn gì.

Ông ta đưa Phả về nhà mình.

Chắc con đói lắm rồi đúng không? Con ăn chút gì đi.

Dạ không, con không đói đâu ạ.

Đang nhớ bạn chứ gì? …Ừm, biết nói sao đây nhỉ? Ta biết tên đó, hắn là một tên pháp sư võ nghệ cao cường và là tên đứng sau tất cả mọi tội ác! Hắn là kẻ chuyên xúi giục tên Vua tàn sát nhân dân, quyền lực của hắn có thể nói là sánh ngang với tên Vua Kì Giám…thật hiếm khi hắn rời khỏi hoàng cung, chỉ trừ lúc đi săn với tên vua thì hắn mới ra khỏi thành, vậy nên hắn đến đây chắc chắn là có chuyện quan trọng lắm, lúc nãy ta nghe hắn nói là ở đây xuất hiện một luồng ánh sáng kì lạ nào đó nên hắn mới đến, hắn còn nói là liên quan đến con và bạn con vậy con có quan hệ gì đến luồng ánh sáng kì lạ mà hắn nói?

Biết ông này là người tốt nên nó thành thật trả lời:

Thực ra con và bạn con đến từ thế giới hiện đại, tức là thế giới trong tương lai…

Như thế nghĩa là sao? Ta không hiểu! Hình như lúc nãy tên Quốc sư cũng nói hai đứa đến từ tương lai thì phải, làm sao có chuyện như thế được? Thật không thể nào hiểu được! Sao con người có thể quay ngược thời gian chứ?

Con cũng không biết nữa, đây cũng là câu hỏi mà con đang tìm câu trả lời, không hiểu tại sao con lại có mặt ở đây nữa!

Thế là sao? Thế làm sao mà hai đứa đến được đây?

Dạ có một tia sét bảy sắc cầu vồng đánh xuống mặt đất tạo thành một tấm gương, khi tụi con bước qua tấm gương đó thì đến được đây.

Chà, thật là kì lạ, vậy là để đến được thời điểm tương lai thì phải có tấm gương đó?

Dạ, con cũng nghĩ vậy.

Thế nơi đầu tiên mà hai đứa đến là ở đâu?

Dạ chỗ đó có một cái hồ rộng nhưng mà khô.

A, chỗ đó hồ núi lửa, chỗ đó khá cao nên chắc chắn khi tia sét đánh xuống thì hắn xác định nơi sét đánh xuống là ở đây, biết có cái gì đó khác lạ nên hắn mới đến để tìm hiểu, rồi qua cách nói của hai đứa và cách ăn mặc khác thường của hai đứa thì hắn biết được hai đứa đến từ tương lai.

Dạ con cũng nghĩ vậy, nhưng hắn muốn bắt chúng con để làm gì?

Chắc là để thí nghiệm gì đó rồi! Hắn là kẻ chuyên nghĩ ra những trò rất khác thường, có lẽ bạn của con bị bắt để đào tạo thành sát thủ rồi!

Sao lại thế được! Không thể nào!

Ta cũng chỉ là phỏng đoán thôi, hắn được mệnh danh là vua thuốc độc, hắn chế những loại thuốc rất kì lạ để biến con người thành thú vật, ta đã từng chứng kiến bao người bị hắn hành hạ rồi, có rất nhiều người qua tay hắn thì trở thành cao thủ võ lâm nhưng các cao thủ này có tính tình độc ác chỉ biết phục tùng mệnh lệnh của hắn.

Vậy thì bạn con gặp nguy hiểm rồi, con phải đi cứu bạn ấy đây!

Con đừng hi sinh tính mạng vô ích! Con cứ ở lại đây với ta tính kế lâu dài, đừng có khinh suất vì nóng nảy mà hư chuyện! Cứ để ta tính cách, con cứ yên tâm đi, hiện giờ thì tính mạng của bạn con không vấn đề gì đâu.

Vậy giờ con phải làm gì?

Con cứ ở lại nhà ta ít hôm cái đã, rồi ta sẽ hướng dẫn cho cách phá thiên môn bát trận đồ!

Đó là gì thế ạ?

Đó là trận pháp mà tên Quốc sư đã giăng ra, do triều đình tàn sát nhân dân nên nhân dân nổi dậy khắp nơi, họ cùng nhau chống lại triều đình, đã có lúc triều đình thuộc về tay nhân dân thế nhưng có một tên lạ mặt xuất hiện, hắn đánh đổ được các phong trào nhân dân, rồi để phòng xa, hắn lập nên thiên môn bát trận đồ, thế trận này không phải muốn phá là phá được, cho nên rất nhiều người phải bỏ mạng bởi trận pháp đó, thế là từ khi có nó, không còn ai dám liều lĩnh nổi dậy đấu tranh nữa. Cũng nhờ đó mà tên vua rất sủng ái tên lạ mặt đó còn phong hắn làm quốc sư nữa và từ ngày nắm được vai trò quốc sư, hắn đã gieo rắc nỗi kinh hoàng lên đất nước này! Tên cầm thú! Con này, nghe ta ở lại một thời gian đi!

Dạ, con xin phép được ở lại!

Tốt lắm! Con tên họ là gì?

Dạ họ tên con chỉ có một chữ: Phả! Còn ông chắc là Tô Thúc Điền?

Con biết tên của ta sao?

Dạ con có nghe nhiều người nói về ông! Họ nói ông là người chính nghĩa, không biết sợ cường quyền là gì…quả là không sai!

Việc gì phải sợ cái bọn bất nhân đó! Mà con cũng dũng cảm lắm đấy! Ngay từ lúc mới gặp ta cảm thấy con có cái gì đó rất dễ thương, con có thể không gọi ta là ông mà hãy gọi ta là nghĩa phụ, nhé?

Thấy ông chân thành quá, thằng nhóc gật đầu:

Dạ!

Thế là Phả tá túc tại nhà ông nghĩa phụ. Ở nhà nghĩa phụ, nó được chăm sóc đầy đủ, được mọi người thương yêu và quý trọng, đáp lại sự nhiệt tình đó, hằng ngày nó phụ giúp ông làm một số công việc nhỏ trong nhà, đôi khi đi cùng ông lấy hàng hóa và phân phát lương thực cho người nghèo. Mỗi ngày nó lại được ông kể cho nghe chuyện của triều đình, chẳng hạn như vua là người như thế nào, quan lại thời buổi này ra sao, rồi ông chỉ cho đường đi lối vào trong hoàng cung, kĩ lưỡng hơn, ông còn vẽ thêm một tấm bản đồ để hướng dẫn nó, chỗ này là đường đi đến phòng vua, chỗ này là phòng ngủ của vua, chỗ này là nhà bếp, chỗ này là nhà ngục … ông còn nói cho nó biết thêm về các cao thủ của nhà vua, họ gồm những ai, theo môn phái nào, trình độ của họ ra sao…Ông ra nói rất nhiều, rất nhiều và đặc biệt nói kĩ về thiên môn bát trận đồ, ông nói nhiều như vậy để thằng nhóc nắm kĩ về hoàng cung hiểm ác để sau này có cách ứng phó tùy hoàn cảnh cụ thể. 

Nhiều lần vì quá nhớ người bạn của mình, nó định trốn đi nhưng ông nghĩa phụ biết được và khuyên bảo nó hết lời, nhiều lần ông nói rằng nó thật sự chưa phải là đối thủ của triều đình, nó chỉ là một đứa nhóc 4 tuổi thì làm được gì, muốn lật đổ Kì Giám thì nó phải đợi lớn thêm chút nữa, mạnh mẽ thêm chút nữa, nó phải học thêm nhiều loại võ công để sẵn sàng chinh chiến với từng cao thủ của nhà vua.

Khoan đã con, ta biết con nóng lòng muốn cứu bạn nhưng bây giờ thì chưa được, nếu con đi bây giờ tức là đi vào cõi chết, khi đó thì ai sẽ cứu bạn con? Nên nhớ rằng nhiệm vụ của con là lật đổ Kì Giám và đưa bạn về bình an, vì vậy con phải thật thận trọng.

Nghe lời ông, nó không đi nữa, nhưng nhắc tới Quế lòng nó lại đượm buồn mong nhớ…

Không biết Quế ra sao rồi? Không biết nó còn sống hay đã chết rồi? Nếu còn sống không biết nó có bị hành hạ không?

Những điều nó sợ là hoàn toàn có lý nhưng mà sự thật thì hoàn toàn ngược lại, Quế không bị giết, không bị hành hạ ngược lại còn được đối xử rất tốt, mặc dù vài ngày đầu người ta thấy Quế chửi tên Quốc sư om sòm. Thì ra, mấy ngày đầu đó, Quế bị nhốt vào trong nhà lao rồi bị tên pháp sư điên cho uống thuốc độc. Thuốc độc này có thể nói là phát mình tuyệt vời của hắn, nó không lấy đi tính mạng của con người cũng không xâm hại đến sức khỏe mà chỉ đầu độc bộ não làm cho con người ta mê muội, rồi dần dần biến đổi bản chất thiện trong con người. Quế đã bị uống loại thuốc thử nghiệm của hắn, sau vài ngày cầm cự vất vả cuối cùng Quế cũng bị khuất phục bởi loại thuốc nguy hiểm này. Khi Quế bị tà ác xâm chiếm cũng là lúc tên Pháp sư thực hiện âm mưu của mình, hắn cho mời tất cả võ lâm cao thủ hiện đang cư ngụ trong hoàng cung đến dạy võ cho Quế để biến Quế thành một vũ khí lợi hại của hắn đó là trở thành một tên sát thủ. Sau một thời gian dài đào tạo tên Pháp sư đem Quế vào trong cung để đi theo tên vua, thấy con bé đáng yêu quá nên tên vua nhận làm con và phong làm Thái Bình Công chúa. 

Quế không bị mất đi trí nhớ, bản chất lương thiện cũng không bị mất đi mà nó chỉ đang bị giam cầm trong sự tà ác và nó đang đợi người đến giải thoát…

Ngay sau khi bắt và thuần phục được Quế, tên pháp sư nghĩ ngay đến chuyện truy bắt Phả, vì thế hắn mới sai một tên lính đi bẩm báo với tên vua rằng:

Tô Thúc Điền lại dám giết người của Hoàng thượng nữa rồi ạ!

Kệ hắn đi, có vài ba tên lính cho hắn giết thì ăn nhằm gì, chẳng hao quân lực của ta đâu mà sợ! Ha ha!

Nhưng thưa Hoàng thượng, hắn còn có ý định tạo phản nữa ạ, lần trước đến thôn Mã Điền hắn đã giết người rồi còn nói là đang chờ cơ hội tạo phản nữa ạ.

Kệ hắn đi, chỉ là một tên tướng bỏ đi thì làm nên trò trống gì chứ! Vài ba con vịt đực thì làm sao chống nổi đàn sói chứ! Quân hắn so với ta chưa bằng một góc thì tạo phản cái nổi gì! Hơn nữa mi nên nhớ ở đây còn có Quốc sư, còn có thiên môn bát trận đồ!

Nhưng hắn còn dám nói….

Hắn nói gì?

Tên lính giả vờ liếm môi run rẩy:

Dạ hắn nói là…nói là…Hoàng thượng tha tội!

Tên vua cười khà khà:

Như vậy thì hắn đã chịu nhận lỗi, tha cho hắn!

Không phải! Ý tiểu thần là Hoàng thượng tha tội thì thần mới dám nói!

Nói đi, ngươi lằng nhằng rắc rối quá!

Hoàng thượng thực ra cũng chỉ là một con chó đang bị lợi dụng, sớm muộn gì thì cũng sẽ bị lật đổ!

To gan! Hắn dám chửi ta sao!

Đến lúc này, tên Quốc sư mới vào cuộc:

Thưa Hoàng thượng, thần nhớ là tên này có bẩm báo chuyện này một lần rồi mà?

Dạ tại lúc đó người đang…

Kệ ta! Ngươi không làm nên ức chứ gì! Ta chém ngươi bây giờ!

Tên lính hoảng hốt van lạy rối rít, thấy vậy tên Quốc sư cho hắn lui:

Ngươi đi đi, Hoàng thượng chỉ đùa thôi! Bẩm Hoàng thượng, người đã nghe thấy rồi đó, tên Tô Thúc Điền đang âm mưu tạo phản, chúng ta phải tiêu diệt hắn! Thần biết với thực lực của hắn thì không làm gì được Hoàng thượng nhưng mà diệt cỏ phải diệt tận gốc, đám dân đen nổi dậy tạo phản người đã tiêu diệt hết thì cớ gì người không tiêu diệt luôn tên nhãi nhép này? Chẳng lẽ bị hắn xúc phạm, bị hắn chửi là chó mà người để yên cho hắn sao?

Không phải là ta sợ hắn gì hết nhưng mà nhớ khi xưa, lúc tiên hoàng còn ngự trị thì hắn đã từng là bạn thân của người, hắn còn dạy ta võ công, dạy ta học hành…

Nhưng bây giờ, khi tiên đế đã mất thì hắn quay lại cắn người, hắn đã bất trung thì ta bất nghĩa!

Khanh nói đúng, bay đâu! Theo lệnh ta dẫn 1000 binh mã đến thôn Mã Điền bắt Tô Thúc Điền về đây, ta sẽ trừng trị hắn về tội khi quân phạm thượng, trong các tướng lĩnh, ai là người đi bắt hắn?

Không ai ra mặt cả, một phần vì sợ nhưng một phần thì họ là những người bạn khi xưa của Tô tướng quân. 

Đồ mấy con chó già vô dụng, chém hết cho ta!

Ngay lập tức, những vị tướng già bị lôi ra ngoài xử chém vì tội không đi bắt người! Trong lúc đó thì Kì Bình Nguyên xuất hiện:

Có con thưa cha!

Lại là con nữa à?

Vâng! 

Được, con đi đi, đi sớm về sớm, nhớ giết vài người chơi cho vui thôi chứ đừng giết nhiều người quá đấy!

Con biết rồi mà!

Kì Bình Nguyên là mãnh tướng nhà Kì, hắn là con trưởng của tên vua Kì Giám. Võ công của hắn xuất quỷ nhập thần do hắn được sư phụ là tên Quốc sư Cao Trì Nhân, một tên pháp sư điên loạn truyền dạy (tên này của là sư phụ của Quế), do hắn đã uống thuốc do tên pháp sư bào chế, cộng thêm bản tính ngông cuồng sẳn có, hắn đã tàn sát rất nhiều người vô tội. Nay có dịp công khai giết người nữa, hắn thích quá nên xin cha cho hắn đi.

Tô Thúc Điền đang hái thuốc trên núi, chợt nghe thấy tiếng vó ngựa từ xa ông nhìn quanh và thấy cả đội quân của triều đình kéo đến, biết có chuyện chẳng lành ông lập tức trở về nhà và viết vội một lá thư đưa cho Phả nhờ nó chuyển gấp lên thiếu lâm tự.

- Chuyện này cực kì hệ trọng, con phải đi thật nhanh, ta giao cho con con Thiên lý mã, dùng nó mà đến thiếu lâm tự.

 Thằng nhóc nghe lời liền đi ngay. Khi nó đi được một đoạn đường khá xa thì quân lính triều đình ập đến và phóng hỏa đốt nhà, toàn thể mọi người trong Tô trang đều bị bắt. Tô Thúc Điền dũng mãnh xông lên nhưng chưa đầy ba hiệp đã bị Kì Bình Nguyên hạ gục.

Tô Thúc Điền, ông đã già thật rồi, không còn là đối thủ của ta nữa, chịu trói đi!

Không bao giờ!

Không chịu thì cũng phải chịu thôi, có trách thì hãy trách ngươi bất tài vô dụng!

Đánh được thêm mấy chiêu nữa thì ông đuối sức hoàn toàn. Tất cả đều bị giải về kinh thành, đến kinh thành gia đình họ Tô bị áp giải vào thiên lao còn Tô Thúc Điền thì bị đưa thẳng vào trong cung điện. Đến nơi, tên vua bắt ông quỳ xuống nhưng ông không quỳ, thế là hắn sai người đập gãy chân ông, xong hắn ung dung nói:

Sao? Đã phục ta chưa hả, Tô tướng quân, một thời danh tiếng lừng lẫy?

Thấy ông không nói gì, chỉ có cặp mắt nảy lửa, hắn nhếch cười nói tiếp:

Trẫm chỉ dự định sẽ phạt “sơ sơ”: tru di cửu tộc nhà ngươi để cho ngươi hết láo xược và để ngươi phải hối hận vì đã chống đối ta thôi, nhưng xét lại thì ngươi cũng có công với phụ vương ta vì thế ta cho ngươi một cơ hội: nếu ngươi chịu quỳ xuống, sủa vài cái và liếm chân ta thì ta sẽ tha chết cho gia tộc ngươi, chỉ bắt họ làm khổ sai thôi!

Câm mõm thối nhà ngươi lại! Tru di thập lục tộc ta còn chưa sợ nữa là! Tên ác ôn kia dỏng tai lên mà nghe cho rõ đây: nhà họ Tô sẽ không một ai quỳ xuống!

Chà, khá khen cho tên tiểu tướng, bay đâu! Truy tìm dòng họ nhà hắn trong mười bảy đời cho ta! Bắt luôn tất cả mọi người trong thôn Mã Điền nữa, ta sẽ giết hết, để xem chúng trách ta hay trách ngươi!

Bẩm Hoàng thượng, trong Tô trang còn thiếu một thằng nhóc, xin hãy truy tìm thêm thằng nhóc đó nữa, ngoài vợ hắn ra thì đây chắc chắn là người mà tên họ Tô này thương yêu nhất, đây là ảnh của hắn, tên nhóc này dùng để làm thuốc tẩm bổ thì rất tốt đó ạ!

Được, tìm luôn thằng nhóc này nữa! Làm thịt nó ra!

Ngay sau đó, mệnh lệnh của hắn lập tức thi hành, tất cả người thân và người dưng của ông Tô đều bị bắt hết. Hàng nghìn hàng vạn người nhà họ Tô và những người mang ơn họ đến ứng cứu cũng bị giết sạch chỉ vẻn vẹn trong một ngày. Thây chất thành núi, máu chảy thành sông, tội ác của tên hôn quân vô đạo này không thể kể xiết, tội ác của hắn còn tăng lên gấp vạn lần khi hắn cho lính rán thịt người lấy mỡ, bắt đồng nhi bày yến tiệc. Tội ác này trời không dung, đất không tha!

Phả cưỡi ngựa suốt một ngày trời mới đến được thiếu lâm tự, nó trao tận tay lá thư cho trụ trì, cụ vốn là người chịu ơn Tô Thúc Điền nên việc gì ông Tô nhờ vả thì cụ không bao giờ từ chối. Đọc xong bức thư, cụ nhìn thằng nhóc từ đầu đến chân.

Còn nhỏ như vậy nhưng tướng mạo thật phi phàm, tất đây là một cao nhân, rồi sau này sẽ làm nên việc lớn!

Dạ đừng nói thế mà con tự kiêu ạ, xin phép người…con đói quá!

Được, con vào đây ăn cơm!

Đi đường mệt quá, nên khi đã ăn no, nó đánh một giấc thật say, khi tỉnh lại nó đi tắm một trận đã đời, sau đó xin phép cáo từ:

Cảm tạ phương trượng trụ trì, con xin phép về nhà kẻo nghĩa phụ mong.

Khoan đã, con xem thư đi!

Thằng nhóc ngạc nhiên khi thấy nghĩa phụ giao mình cho Thiếu lâm, nhưng rồi nó cũng hiểu ra đó là cơ hội để nó được học võ thiếu lâm, để mạnh mẽ hơn để có thể chống lại quân triều đình.

Thông tin tên vua tàn ác bất nhân nhanh chóng lan rộng ra khắp cả nước, bay đến thiếu lâm tự và chui lọt vào tai Phả. Nghe tin dữ, thằng nhóc thất kinh lăn ra bất tỉnh mấy ngày liền. Khi tỉnh lại, thằng nhóc thu dọn khăn gói lên đường thì bị phương trượng cản lại.

Quân tử báo thù mười năm chưa muộn! Đây chưa phải là lúc để con đi, ra đi lúc này chỉ mất thêm một mạng người! Con phải sống để còn lật đổ Kì Giám cứu nhân dân nữa chứ! Bên ngoài tên Kì Giám đã dán bảng truy tìm con khắp nơi, nghe lời ta đừng đi con!

Nhưng tên đó đã tàn sát biết bao người vô tội, hắn đã bắt đi người mà con thương yêu nhất, đã giết người mà con kính trọng nhất, đã như vậy thì con còn tiếc cái thân này làm chi nữa!

Thế nhưng lực lượng của hắn rất hùng mạnh, cả thiếu lâm ta chưa chắc địch nổi một phần, cả thiếu lâm con không làm được thì một đứa bé 4 tuổi như con có thể làm được gì?

Vậy con phải làm gì đây?

Luyện tập võ nghệ, con cứ chuyên tâm tu luyện, sẽ có một ngày con lật đổ được Kì Giám và vương triều của hắn, con sẽ cứu được nhân dân khỏi lầm than và cứu được người bạn khốn khổ của con nữa.

Nghe phương trượng nói, thấy đúng quá nên nó không đòi đi nữa mà quyết định ở lại học võ. Cũng giống như Quế đang bắt đầu học Ma thuật thì giờ đây Phả cũng bắt đầu con đường võ thuật mới.

Vốn có năng khiếu võ thuật và trí thông minh sẳn có nên nó học rất mau, các đòn thế của nó luôn chính xác ở mức độ cao vì thế, tuy là mới vào học nhưng võ công của nó vượt hẳn các bạn đồng môn và các môn huynh đi trước. Võ công thiếu lâm thì nhiều vô kể, các chiêu thức thì thiên biến vạn hóa nên hoàn thành được một loại võ công của thiếu lâm là cả một vấn đề. Thế nhưng chưa đầy sáu tháng mà thằng nhóc nhuẫn nhuyễn võ thiếu lâm vượt xa các sư phụ của nó. Thật vậy, các sư phụ dạy tới đâu là nó tiếp thu thần tốc đến đó, mà võ công của mấy vị sư phụ cũng có giới hạn nên hết người này đến người khác thay phiên truyền dạy cho nó, cứ thế cho đến vị sư phụ cuối cùng, khi các sư phụ đã hết cái để dạy thì đích thân phương trượng dạy nó thêm nhiều chiêu thức mới và rồi cũng đến lúc phương trượng hết cái để chỉ dạy.

Thế là đã sáu tháng trôi qua…con thật là tài giỏi! Nguyên cả đời thầy chăm chỉ nghiên cứu luyện tập mà chưa bằng 6 tháng miệt mài gian khổ của con. Con giỏi lắm, tuy nhiên bây giờ mà xông vào kinh thành thì chỉ có nước chết thôi, vậy thầy sẽ gởi con sang Võ Đông để luyện tập, ở đó con ráng tiếp thu nhé!

Ngay sau đó thầy trò từ biệt nhau, Phả cưỡi thiên lý mã mang bức thư của phương trượng lên đường.

Có một tên báo tin thấy Phả ở thiếu lâm tự, tên Quốc sư liền sai quân triều đình đến bắt, nhưng khi chúng đến nơi thì Phả đã đi xa rồi, vì vậy quân triều đình không phát hiện được Phả và rồi kẻ báo tin chịu hình phạt chém đầu. Từ sau ngày đó, quân triều đình càng ráo riết truy tìm Phả nhiều hơn.

Tại Võ Đông, Phả lại được học tiếp môn võ thuật, nhờ các sư phụ chỉ dạy tận tình cùng với sự miệt mài khổ luyện nên chẳng mấy chốc Phả đã học xong võ công của Võ Đông, thấy Phả có năng khiếu võ thuật các vị sư phụ lại chuyển nó  sang võ Tây, rồi từ Võ Tây nó được chuyển sang Võ Nam rồi cuối cùng là Võ Bắc… đi đến đâu Phả học thần tốc đến đó, vì vậy chỉ trong vòng hai năm, Phả đã nắm bắt được các tuyệt thế võ học của các môn phái. Nhờ tiếp thu nhiều loại võ công nên nó biết được tất cả các đòn thế quyền cước, biết sử dụng tất cả các loại binh khí như đao, kiếm, cung nhưng đặc biệt là côn pháp đã đạt đến trình độ cao. Ngoài ra nó còn sử dụng thành thạo các thuật khinh công, thuật chạy nhảy, thuật bơi lội và thuật độn thổ. 

Mỗi môn phái đều có những chiêu thức mới lạ riêng và có phương pháp dạy riêng, tuy nhiên môn phái cũng dạy cho nó cách luyện khí công để tăng cường nội lực và phát huy tối đa nguồn năng lượng trong cơ thể. Mỗi môn phái thì truyền dạy cách phát huy nội lực khác nhau nhưng phổ biết là các chiêu thức chưởng, nó biết nhiều thế chưởng khác nhau để xuất nội lực, thế chưởng nào khi vận dụng qua tay nó cũng đạt đến mực tối đa và tạo nên được uy lực kinh hồn, nhờ biết nhiều nên nó cũng sáng tạo ra một chưởng lực mới gọi là: Xuxibancao, nghĩa là luồng chân khí tổng hợp, quả đúng với cái tên, đó là tập hợp, tổng hợp và phối hợp chặt chẻ của mọi thế chưởng khác nhau làm cho ra hiệu quả tăng gấp trăm lần. Với thực lực hiện tại, có thể nói nó đã vươn tới đỉnh cao, là kết tinh của võ học. Khi đã thành tài, nó từ giả mọi người để bắt đầu cuộc hành trình mới: hành trình tiêu diệt ác vương.



