Chương VIII: GẶP LẠI CỐ NHÂN – PHẢ LÂM NẠN 

GẶP ĐƯỢC THẦN Y.

Sau hai ngày phi ngựa, cuối cùng nó đến được kinh thành, khi đến nơi thì trời cũng gần tối, vậy nên nó thả tự do cho con ngựa, còn nó thì lấy lương khô ra ăn sau đó nó ngả người lên một tảng đá và nghỉ ngơi. Khi trời đã tối hẳn, người đi lại đã thưa thớt dần thì cũng là lúc nó bắt đầu chương trình hành động. Theo chỉ dẫn của nghĩa phụ trước kia và theo lời khuyên của phương trượng, nó đã lập ra một bản kế hoạch. Theo kế hoạch, nó đột nhập từ cổng thành phía nam, vì ở đó có nhiều tửu quán và sòng bạc, lính canh thay phiên nhau canh giữ, cho nên nếu có hai tên canh giữ cổng thành thì giờ chỉ còn một tên, tên còn lại thì đang ham đánh bạc hoặc đang chìm đắm trong cơn say ở tửu quán. Đến khi thay phiên, thì tên lính đã say nên sức cảnh giác đề phòng đã giảm đi một nữa, vì vậy công việc đột nhập qua cổng thành được diễn ra êm xuôi trót lọt, nhưng cũng vì thế mà thằng nhóc đâm ra mất cảnh giác đề phòng rồi vô tình bị hai tên gác cổng phát hiện được khi nó đang nấp một toán tuần tra.

Ê…hức ực…tên nhóc kia…hức…ngươi định làm gì đó?

Khỉ thật, khi không bị phát hiện!

Nó bực tức thì thầm như vậy rồi thẳng thắn trả lời:

Đang tính đột nhập vào hoàng cung chứ gì nữa! Thế mà cũng hỏi!

Đêm hôm khuya khoắt mi không ở nhà bú mẹ đi lại vào đây làm gì? Cút đi!

Thấy tên lính có vẻ khinh thường mình, nó chỉ mặt nói:

Có ngươi mới về nhà bú mẹ đó, nói cho biết: ta đến đây để tiêu diệt tên cẩu Hoàng đế!

Hai tên lính nghe vậy liền cười khà khà:

Nhóc con ăn nói phạm thượng, hôm nay ta thắng canh bạc lớn nên đang vui với thấy ngươi là trẻ con nên cho ngươi đi, lần sau không có nói vậy nữa! Ha, mi mà là thích khách thì ta đã là Hoàng đế từ lâu rồi!

Ha, nếu mi là Hoàng đế thì ta là ông trời từ lâu rồi!

Hai tên này nói xong, thích chí phá lên cười, thấy hai tên này “hâm hâm” Phả không buồn giải thích nữa, liền bỏ đi. Khi đi một đoạn đường khá xa, Phả quay đầu ngoảnh lại thì thấy chúng đã ngủ tự lúc nào. Đang đi, nó lại bị thêm một toán quân lính chặn lại:

Nhóc con, mi là ai? Sao lại vào đây? 

Thằng nhóc thẳng thắn đáp lại:

Ta là đứa trẻ mà tên Quốc sư và tên cẩu vương đang tìm kiếm đây, mục đích ta đến đây chắc không nói các ngươi cũng biết!

Bọn lính, không ai bảo ai, chúng nhìn nhau cười khoái trá.

Để ta bắt thằng này dâng lên cho Hoàng thượng! – một tên nói.

Không! Tên này là của ta! – một tên khác tranh giành.

Bao nhiêu ta cũng chấp hết!

Tên trưởng nhóm nhếch mép cười:

Ngươi thì liệu có mấy hột sức mà đòi đấu với bọn ta? Nói thật, ta chỉ cần đánh rắm mức độ thấp thôi thì chắc cũng đủ để ngươi bay thấu trời xanh rồi!

Phả nghe hắn nói mà muốn lộn tiết:

Nói nhiều quá! Các ngươi mau chạy đi nếu không sẽ hối hận đó!

Tên kia không nói không rằng gươm giáo xông đến chém vào Phả. Thằng nhóc không né, chẳng những vậy còn đưa đầu ra đỡ. Thanh gươm bổ xuống đầu nó làm nó bị đứt đôi và chết tại chỗ. Câu chuyện về cậu bé anh hùng kết thúc! Ha ha, tôi giả bộ thôi, thế mà cũng tin! Diễn biến lúc ấy là thế này: khi thanh gươm bổ xuống đầu thằng nhóc thì thanh gươm bị gãy làm ba khúc. Tên đội trưởng hoảng sợ quá bèn giở mấy chiêu võ quèn chuyên dùng để hù dọa con nít, thằng nhóc nhìn hắn phá cười, hắn bất tỉnh nhân sự. Những tên lính còn lại cũng xông đến nhưng chỉ vài đường kiếm thì toàn bộ quần áo của chúng tơi tả, một tên khôn ngoan hơn vội vàng chạy vào phòng ngủ của tên vua, đang lúc hắn đang quây quần bên các cung phi mỹ nữ của hắn. Tên vua tức giận, không thèm nghe hắn bẩm báo đã sai người đem hắn ra chém, khi tên này vừa bị chém xong thì có tên khác chạy đến, tên vua bực mình:

Có chuyện gì?

Bẩm, có một kẻ đang xông vào đây để lấy mạng Hoàng thượng!

Tên vua hoảng hốt:

Là ai?

Là một tên nhóc chừng 6 tuổi! Nó là…

Kệ thây hắn! Bộ ngươi hết chuyện rồi hay sao mà đến lừa ta? Ngươi chán sống rồi phải không?

Xin người hãy tin tiểu thần, thằng nhóc đó võ nghệ cao cường lắm!

Thấy quần áo tên lính tả tới, tên vua tạm tin:

Võ nghệ hắn cao đến mức nào?

Tâu, hắn chỉ mới nhoẻn cười mà tên đội A Cẩu đã chết giấc, hơn nữa kiếm pháp hắn vô cùng lợi hại và nhất là đao kiếm không sát thương được hắn!

Tên vua nghe nói thì tức giận:

Láo toét! Mau lôi tên này ra chém cho ta!

Không đâu, hắn nói thật đấy!

Trong chớp mắt, Phả đã đứng trước cửa phòng tên vua, bọn nô tỳ và người đẹp của hắn hét toáng cả lên, thế là hàng nghìn binh sĩ được huy động đến, những tên cận vệ của hắn thì chạy đến ngay lập tức. Thấy tình thế có vẻ nguy cấp, tên vua liền cho mời tên Quốc sư và Tứ đại thiên vương đến. Tên vua, lúc này mới chễm chệ ngồi trên long ngai, chỉ vào Phả:

Ngươi là ai? Muốn chết hay sao mà tới đây?

Câm mõm thối ngươi lại! Nếu lúc nãy ta ra tay thì ngươi nghĩ ngươi có sống nổi không? Thì ra chỉ là một tên thỏ đế nhát gan mà độc ác!

Khí phách lắm! Trước khi bị chết, ngươi hãy nói cho ta biết, ngươi là ai?

Là thằng nhóc mà ngươi cả gan dám truy tìm đây! Tên Kì Giám kia, xưa nay ngươi cậy quyền cậy thế để ức hiếp dân lành, là vua một nước mà ngươi chỉ biết ăn chơi hưởng lạc, là vua mà ngươi không biết tề gia trị quốc chăm lo cuộc sống dân nhân gì cả, ngược lại tên khốn nhà ngươi lại còn vơ vét đến đồng bạc cuối cùng của những người nghèo khổ nhất! Ngươi còn xem mạng sống con người như cỏ rác, coi việc giết người như một trò giải trí, ngươi đang tâm tàn sát cả một gia tộc, ngươi bắt người vô tội ! Xét lại xem ngươi đáng tội gì?

Những lời Phả nói tựa như những đòn roi quất vào mặt hắn, hắn thét lên như điên dại:

Ngươi dám hỗn xược với ta à! Quốc sư, mau chỉ huy Tứ đại thiên vương bày bát quái trận đồ đi!

Lập tức, bốn vị tướng chia thành bốn hướng Đông – Tây – Nam – Bắc, mỗi hướng đều có trên một nghìn binh sĩ, trên tay họ lăm lăm gươm giáo và cung tên, bày binh bố trận xong, tên vua khoái trá xoa hai tay vào nhau:

Ngươi tiêu rồi! Ha ha ha!

Thật không?

Nói xong, Phả liền thi triển thuật độn thổ làm cho quân lính không biết phải làm sao, tên Quốc sư còn chưa biết xử trí ra sao thì đột nhiên hàng binh sĩ của nhà vua đều bị ngã gục.

Thiên môn bát trận đồ đây sao? Chỉ là một đám trẻ bày trò đánh trận giả!

Thật không ngờ võ công của ngươi lại cao cường đến như vậy…Tứ đại thiên vương xông vào đi!

Tuân theo lệnh vua, bốn vị cao thủ đến từ bốn phương liên thủ lại đánh Phả. Lúc hai bên đánh nhau cũng là lúc tên vua rút gọn, tên Quốc sư của biến đâu mất, trên chiến trường chỉ còn có bốn lão già và một thằng nhóc đang đánh nhau. Phả tuy mạnh nhưng Tứ đại thiên vương cũng không phải tay vừa, họ liên kết chặt chẽ với nhau từng động tác một, rồi tung đòn tới tấp cùng một lúc, đồng tấn đồng thủ làm cho Phả gặp không ít khó khăn, nhưng với sự nhanh nhẹn của mình các đòn thế của họ đều bị Phả vô hiệu hóa, trận đánh cứ như vậy kéo dài suốt đêm. Bốn tên Tứ đại thiên vương, tuy giỏi võ nhưng tuổi cũng đã khá cao nên không trụ được bao lâu nữa, thấy đuối sức rồi họ cùng nhau hợp sức tung chưởng, ngay lập tức Phả dùng Xuxibancao cản lại, phá được chưởng lực của họ. Bốn tên này cảm thấy đuối sức thật sự rồi nên mới gợi chuyện để câu giờ nghỉ mệt.

Chà chà, võ nghệ của ngươi quả hơn người, còn bé thế mà trình độ đã đạt đến mức tuyệt đỉnh như thế, thật là hiếm có, thật là hiếm có, ngươi học võ ở đâu vậy?

Định câu giờ đó hả? Ta không dể bị lừa đâu! Xem chiêu ta đây…

Phả ơi! Cứu tao với, cứu!...

Một giọng nói quen thuộc vang lên khiến Phả phải ngừng tay ngay lập tức, và rồi theo phản xạ tự nhiên Phả quay người lại và thấy người bạn hiền, tuy nhiên Quế đang bị tên Thái tử kề dao vào cổ.

A…may quá mày còn sống! Quế ơi, mày cứ yên tâm đi, tao sẽ cứu mày ngay! Tên oắt kia, giao người cho ta!

Đến đây mà lấy! Ta sẳn sàng tiếp ngươi!

Lập tức Phả bay đến như một cơn lốc, tên Thái tử liền chỉa dao vào Phả, lập tức Quế lợi dùng sơ hở đó đánh tên nọ một chưởng rồi đứng trước mặt Phả mỉm cười. Phả liền ôm chầm lấy Quế.

Tao nhớ mày lắm!

Tao cũng vậy!

Rồi Phả quay lại, nắm tay Quế định dùng khinh công kéo Quế đi, thế nhưng nó bất ngờ bị Quế đánh cho một chưởng, nó quay lại nhìn Quế thì bị tiếp thêm một chưởng nữa. Nhân lúc Phả đang nữa mê nữa tỉnh trong ngạc nhiên thì Quế hạ độc thủ, chưa đến 10 giây sau Phả ngã xuống nền. Lúc đó nó vẫn chưa bất tỉnh hoàn toàn, khi bị khiêng đi nó nghe những lời Quế nói mà cay đắng lòng: “Giam nó vào ngục chờ Hoàng thượng xử lý!”. Cũng đã hai năm xa cách, nhưng Phả vẫn không bao giờ quên giọng nói của Quế, khuôn mặt của người bạn hiền, thế nhưng giờ đây, sau hai năm xa cách, vẫn giọng nói đó, vẫn khuôn mặt đó nhưng trước mắt Phả không phải là cô bé hiền lành ngày xưa luôn gắn bó cùng Phả trong mọi hoàn cảnh, mà là một tên phản bạn, một kẻ xấu xa bỉ ổi, chỉ vì phú quý mà khinh chê tình bằng hữu và làm nhơ bẩn sợ trong sáng của tình bạn.

Phả bị tống giam, xiềng xích gông cùm đã thủ sẳn, mọi chuyện đã hoàn tất…

Triều đình đã sử dụng biện pháp đớn hèn nhất để bắt Phả. Tưởng rằng chuyện này sẽ không ai biết, cho nên không ai biết rằng tất cả những sự việc trên đã được Bình An Công chúa chứng kiến.

Bình An Công chúa là con thứ hai của Công chúa Tiên Dung và là cháu ngoại của Đức vua nước Krem. Câu chuyện xảy ra hơn mười năm trước, vào thời điểm đó tên Kì Giám đang là một hoàng tử, hắn nghe nói bên nước Krem có nhiều trò vui lạ và có rất nhiều phụ nữ đẹp vì thế hắn xin cha cho qua Krem chơi. Trong một lần du thuyền hắn tình cờ thấy được vẽ đẹp của Công chúa Tiên Dung, hình bóng của một cô gái duyên dáng đã xâm chiếm con người hắn, làm hắn ngày đêm say đắm. Một ngày kia, hắn đi vào cung điện của vương quốc Krem, tuy đã có 5 người vợ nhưng hắn vẫn ngõ lời cầu hôn với Tiên Dung. Vua của nước Krem nể sợ quân lính của Vương Quốc Austo nên bằng lòng. Tội nghiệp Công chúa Tiên Dung, mặc dù nàng không muốn nhưng cũng phải bắt buộc làm vợ hắn và theo hắn về nước. Qua năm sau, Công chúa sinh được hai người con là hoàng tử Trọng Nhân và Công chúa Bình An. Hai anh em di truyền tính cách dịu hiền của người mẹ nên ai cũng giàu lòng nhân ái và không ưa gì tên phụ vương tham lam độc ác, ham mê sắc dục. Người anh vì không muốn nhân dân phải đau khổ lầm than nên đã tìm cách giết tên vua, không may tên vua biết được và đã giết chàng hoàng tử khi ấy mới lên tám, Công chúa Tiên Dung khi nghe tin dữ thì thất kinh và chết, từ đó mọi căm thù Công chúa dành cho tên Kì Giám. Vì vậy khi nghe có người nổi dậy Công chúa rất quan tâm. Công chúa bí mật quan sát từ đầu đến cuối trận đánh, thấy người này vừa có tài có đức nên Công chúa vui lắm nhưng khi đó Công chúa vui bao nhiêu thì bây giờ nàng lại buồn bấy nhiêu…

Sự việc Phả bị bắt như thế nào hai tên trông coi nhà lao cũng biết được đôi chút qua lời kể của mấy tên áp giải. Hai người này không ưa gì tên Kì Giám và vương triều của hắn nên hai ông này cũng rất ủng hộ cậu bé hạt tiêu này.

Sau khi xiềng xích Phả bằng sợi xích to nhất và làm bằng chất liệu tốt nhất tên vua cùng tên quốc sư bước vào nhà lao để xem tình hình sức khỏe của Phả thế nào rồi. Sau đó chúng dùng lời ngon ngọt, dùng tiền bạc và tước vị, dùng vinh hoa phú quý cũng như danh lợi để cám dỗ Phả. Tất nhiên là Phả đã làm cho chúng phải thất vọng. Biết rằng vật chất không thể lay chuyển được Phả nên tên này liền giở trò ma giáo, hắn dùng ma thuật cùng với viên thuốc độc để thuần phục Phả, viên thuốc đó cũng giống viên thuốc hắn đã từng cho Quế uống nhưng có điều viên thuốc này đã được cải tiến lên, sức mạnh ma thuật của nó cao hơn nhiều so với viên lần trước. Thế nhưng khi uống xong Phả vẫn tỉnh bơ như chưa có chuyện gì, tên pháp sư thất vọng đưa hai tay lên trời:

Ngươi lì lợm quá! Thật, từ trước đến nay ta chưa từng gặp người nào dũng cảm và ngoan cường như ngươi, ta tạm thua ngươi vậy!

Thế tức là không lôi kéo được tên này hả Quốc sư?

Dạ tạm thời là như vậy nhưng để thần cố gắng vài lần nữa xem sao đã!

Tên này tiếp tục thử thêm nhiều lần nữa nhưng không lần nào hắn và tên vua được như mong đợi, và chúng đành từ bỏ ý định. 

Hừ! Hắn đã không qui thuận ta thì từ nay các người cứ cho hắn nếm mùi khổ đau, cho hắn một chút cực hình đi! Để xem hắn cứng đầu đến bao giờ!

Nói rồi bọn chúng bỏ đi. Tối hôm đó, khi chúng đã đi rồi thì Quế bước vào, Quế bước lại gần, Phả đã trông thấy nhưng giả vờ bất tỉnh để xem cô ta định làm gì. Thật là ngạc nhiên, cô ta khóc! Rơi nước mắt chứng tỏ con người đó vẫn có lương tâm, vẫn còn tính lương thiện. Cô bé lặng ngắm Phả một hồi rồi bỏ đi.

Tại sao? Sao mới đến đã vội đi? Sao lại hãm hại bạn tốt nhất của mình? Sao lại làm hại người đến để cứu mình?

Quế giật mình quay lại và làm mặt lạnh:

Thực ra tao cũng không muốn vào đâu, tao chỉ định vào xem mày đã chết hay chưa thôi…Từ lúc được vào đây, tao được ăn ngon mặc đẹp, được vua cha chiều chuộng, được mọi người kính nể, tao chẳng phải bận tâm về một điều gì cả, sống như vậy không phải tốt hơn sao?

Ý mày là sao? Ý mày là muốn tao giúp sức cho triều đình đó hả?

Đúng, theo tao đi, rồi mày sẽ sống trong những ngày hạnh phúc!

Con người chỉ tìm kiếm hạnh phúc trần gian mà không nghĩ đến sự thoải mái trong tâm hồn! Nhìn những em bé mồ côi cha mẹ, nhìn những cụ già ngày đêm trông ngóng con mình trở về, nhìn cảnh người dân nghèo khổ bị bòn rút đến giọt máu cuối cùng, nhìn lũ vua chúa và quan lại ăn sung mặc sướng tao thực chỉ muốn tát tai mày vài cái cho hả giận! Tại sao lại như vậy, tại sao mày lại thay đổi như vậy? Mày thực sự thay đổi rồi sao?

Đúng, thực sự là tao đã thay đổi, nhưng tình cảm mà tao dành cho mày thì không bao giờ đổi thay, tao không muốn mày bị giết! Nghe tao đi Phả ơi! Mày mà kháng cự lại triều đình thì chỉ có chết thôi!

Câm ngay! Tao vào đây để cứu mày và trừng trị ác vương … thật không ngờ, người bạn tao quý nhất đã bị vinh hoa phú quý và sức mạnh quyền lực nuốt chửng! Người bạn tao yêu quý nhất đã quay lại hãm hại tao!

Mày trách tao sao? Dĩ nhiên là tao biết mày muốn cứu tao nhưng bây giờ tao đã là người của triều đình, vì vậy tao không thể làm trái mệnh lệnh vua cha ban! Mày có hối hận khi vào đây không?

Thực sự là có hối hận đó, nhưng xin đừng hiểu lầm là tao sợ mà là tao đã gặp mày trong hoàn cảnh này, thà không quen biết mày còn hơn!

Tao cũng vậy…tao cũng không muốn rơi vào tình trạng này đâu…vậy mày nghe tao một lần đi Phả, nghe tao đi rồi chúng ta lại là bạn hữu, mày hãy cùng tao giúp sức cho triều đình đi!

Đặt một con chó mập mạp lên trên đầu những người lao cực khổ không phải là chuyện của tao, nhiệm vụ của tao là xẻ thịt con chó đó ra làm thức ăn cho mọi người! Đi đi, đi theo vinh hoa phú quý của mày đi…đi đi mà, tao xin mày đó…đừng để tao thấy bản mặt của mày nữa…Thái Bình Công chúa à…cút ngay đi!

Lần đầu tiên thấy Phả nặng lời như vậy, Quế không chịu được và bỏ đi. Khi Quế đi rồi, lòng Phả bị đè nặng bởi một nỗi buồn u ám. Phả thở dài nhớ lại nhưng ngày tháng trước kia, nhớ những đêm hai đứa rủ nhau ngắm trăng chạy nhảy, nhớ những lúc hai đứa tựa đầu vào nhau mà ngủ, nhớ bàn tay be bé xinh xinh lau khô nước mắt, nhớ những lúc hai đứa tay nắm tay cùng nhau đi học, nhớ lại buổi đi chơi tử thần hai đứa đã cùng vào sinh ra tử… Rồi nó nhớ thầy Nhân tốt bụng, nhớ thầy Trì vui tính và còn các sư huynh nữa…cuộc sống khi đó vui sướng biết bao….Nhìn lại hiện tại, nhìn những con người đang héo hon từng ngày, nhìn những gã béo núc ních cưỡng bức dân lành … tự nhiên cả người nó bùng lên sự căm phẫn, nó lại nhớ lúc ở tương lai, con người ở thời điểm đó cũng đang chiến đấu từng ngày với số phận của mình, con người thì chật vật với nỗi lo cơm áo gạo tiền, những con vật thì cắn xé để tranh giành thức ăn. Hình bóng người đàn bà tội nghiệp, những đứa trẻ lang thang và con chó gầy nuôi con không bao giờ phai đi trong tâm hồn nó. Nó kết luận:

Con người ở thời nào cũng khổ cả! Khổ và con người là đôi bạn chí thân chí cốt không bao giờ rời xa nhau!

Đúng vậy! Nhưng hình như cậu rất ghét khổ thì phải? - Tên canh ngục già mang thức ăn đến và hỏi

Cũng không hẳn, nếu cái khổ đó giúp con người trưởng thành, chín chắn hơn thì cái khổ đó là cái phúc, nhưng khổ quá thì đâm ra làm con người trở nên xấu xa, cái khổ đó trở thành tai họa.

Cậu nói đúng…ta là kẻ thuộc dạng khổ thứ hai…

Ông biết vậy thì tại sao ông lại không khắc phục?

Hoàn cảnh…ta sợ!

Đúng! Chính là do sợ nên người ta trở nên nhu nhược! Nhưng theo cách nói của ông thì ông còn có thể còn cứu vãn được!

Ta cũng không biết nữa…ta có mang cơm đến đây, cậu ăn nhanh đi!

Chẳng phải tên vua đã ra lệnh cho ta chết đói sao?

Ta đợi bọn lính ngủ say rồi mới lấy phần cơm của mình cho cậu, cậu ăn đi!

Nhưng nếu ta ăn thì ông sẽ đói mất…

Không sao, ta chấp nhận! Ta đã được nghe kể lại trận đấu oai hùng của cậu, cậu làm cho ta cảm thấy hổ thẹn vô cùng, cậu còn nhỏ vậy mà hiên ngang dám chống lại triều đình đốn mạt, còn ta đây đã hơn nữa đời người rồi mà vẫn quỵ lụy núp bóng triều đình.

Đừng nói vậy, ông can đảm lắm, nếu có cơ hội tôi sẽ giúp ông đổi đời!

Cậu hứa rồi đấy nhé, cậu ăn đi!

Rồi ông già, cầm cái muỗng xúc từng miếng cơm cho cậu, cơm nhà tù chả ngon lành chút nào nhưng vì có chan thêm tình người nên cơm trở nên ngon lạ thường.

Đây là lần thứ hai tôi ăn cơm!

Cậu không nó dối đấy chứ?

À không, ý tôi là lần thứ hai tôi cảm nhận được cơm ngon như vậy!

Ông già lờ mờ hiểu được:

Vậy là trước đây cậu cũng từng ăn như vậy rồi chứ gì? Vậy là cậu đang có tâm sự đúng không?

Vâng! Làm sao thay đổi được cuộc sống này đây?

À, vậy thì không cần nghĩ nhiều đâu, cuộc sống sẽ tự đổi thay, đó là qui luật của tự nhiên.

Nhưng tôi muốn con người có thể quyết định cuộc sống chứ không phải là cuộc sống quyết định con người!

Tôi hiểu rồi! Cậu ăn no chưa?

Dạ cũng no rồi!

Được rồi, ta đi nhé…ta hứa sẽ tìm mọi cách để cứu cậu ra, cậu là niềm hi vọng cuối cùng của chúng ta, cuộc sống của chúng ta trông đợi ở cậu…cố gắng lên, ta sẽ giúp cậu!

Xin đa tạ!

Sáng hôm sau tên vua và tên Quốc sư lại vào nhưng lần này chúng cũng phải ra về trong thất vọng. Tên vua bực tức:

Ngươi tưởng chỉ có ngươi là tài giỏi chắc? Không có đâu, không có ngươi thì ta còn nhiều cao thủ khác nữa, đồ ngu!

Im đi, đừng có sủa nữa! Sủa nhiều quá làm sút kí của ngươi đó!

A a cái tên nhóc này, ngươi dám chửi ta hả? Ta sẽ giết ngươi!

Hắn rút thanh kiếm của một tên lính và đâm thẳng vào Phả, nhưng tên Quốc sư ngăn lại kịp lúc.

Xin Hoàng thượng bớt giận, tên này có nội công thâm hậu, chắc chắn để đạt đến trình độ thế này hắn phải gian nan khổ luyện lắm, vậy nếu không quy phục được hắn thì thần sẽ tìm cách hút hết nội lực của hắn rồi truyền nó vào cơ thể của Hoàng thượng, sau đó thần sẽ đem hắn đi nấu thành một loại thuốc giúp Hoàng thượng trường sinh bất tử.

Hay, hay đó, khanh làm đi! Nhưng ta thiết nghĩ có hắn làm thuộc hạ thì vẫn hơn vậy khanh hãy tìm mọi cách thuần phục hắn như khanh đã thuần phục các cao thủ võ lâm khác!

Được, người cứ giao cho thần, nhưng mà tên này chưa biết nếm mùi khổ đau vậy thì xin Hoàng thượng hãy cho nó nếm chút cực hình để răn đe! Với lại đây là tên tù nguy hiểm, xin Hoàng thượng hãy tăng cường cảnh giác để tránh hậu họa về sau.

Được, thôi, ta đi! Tên nhóc, cho ngươi nếm chút cực hình để xem ngươi có chịu suy nghĩ lại không! Ha ha ha!

Khi chúng đi rồi, Phả lại rơi vào tay bọn lính canh, theo lệnh của tên vua, bọn lính đã tăng cường cảnh giác, giám sát nhà ngục rất chặt chẻ. Không một ai trong bọn chúng dám nhận hối lộ để người nhà vào thăm tù nhân, vì vậy kế hoạch cứu người của ông già coi ngục coi như phá sản. Theo lệnh tên vua, chúng còn áp dụng những hình phạt dã man nhất để làm đau đớn Phả. Chúng dùng roi da để đánh Phả, nhưng Phả đã quen chịu đòn, luyện được mình đồng da sắt nên đánh đập không ăn thua gì, thấy đánh đập không làm đau được Phả, chúng lại chuyển sang trò chơi mới là treo Phả lên và hơ trên ngọn lửa. Cách tra tấn thật dã man! Cơ thể Phả nóng bừng lên, cả người Phả đau đớn, khắp người nóng bỏng, mồ hôi vả ra như tắm, khi thấy Phả đã kiệt sức, chúng mới tạm ngưng trò chơi này. Chúng lại giam Phả vào ngục tối, trong ngục không một chút ánh sáng, không được một hạt cơm, không được một giọt nước, tệ hơn nữa là tay chân Phả đã bị trói chặt. 

Sao mà giống thế? Sao mà giống thế! Trước kia thì bị Tư Chột Giam nhốt, bây giờ thì bị Kì Giám trói buộc, thật là bực mình! Nhưng ta nhất định không chịu thua đâu, mọi người trông chờ vào ta, ta không thể chết một cách vô nghĩa được!

Câm mồm đi, ngươi nói sảng cái gì đó! – tên cai ngục quát.

Rồi tất cả lại chìm vào trong bóng tối và sự im lặng…

 Chứng kiến cảnh một đứa trẻ anh hùng bị hành hạ một cách dã man như vậy, Bình An Công chúa buồn lắm, Công chúa muốn giúp cậu bé đó nhưng Công chúa chỉ mới mười tuổi, phận nữ nhi chân yếu tay mềm thì sao giúp được? Công chúa cố gắng tìm người đồng tình nhưng không thể tin ai được. Một ngày nọ, Công chúa vô tình nghe hai tên coi ngục già tâm sự, qua câu chuyện của họ, Công chúa biết họ cũng rất muốn giúp cậu bé đó, cho nên Công chúa tìm cách nói chuyện. Có được sự đồng tình của Công chúa, hai ông coi ngục hăng hái hẳn lên và ngay sau đó họ lập ra một kế hoạch. Mùng tám tháng tám tới là lễ mừng tên vua bước sang tuổi 40, vì vậy phần lớn quân lính sẽ tập trung tại nơi diễn ra buổi lễ để trang trí, đó là cơ hội tốt để có thể cứu Phả. 

Còn một ngày nữa là đến ngày tám tháng tám, đúng như dự đoán, quân lính không còn tăng cường canh phòng Phả nữa, thời điểm thuận lợi đã đến. Tối hôm đó, theo kế hoạch, sau bữa cơm tối Công chúa bí mật xuống nhà lao, còn hai người coi ngục thì chuốc rượu có pha thuốc mê cho bọn lính cai ngục uống với lý do mừng tuổi nhà vua. Khi bọn lính đã ngã gục và tiếng ngáy đã rền vang thì họ nhanh chóng cởi trói cho Phả, sau đó họ nhanh chong giải cứu Phả ra ngoài. Công việc được họ làm một cách nhanh chóng và gọn gàng nên Phả đã được cứu ra khỏi ngục tối. Khi vừa thoát ra, Phả liền xin phép cáo từ để lập kế hoạch. Phả quyết tâm thực hiện nhiệm vụ duy nhất:Kì Giám - sinh tử cùng ngày!

Thế nhưng, chỉ đi được vài bước là Phả đã đổ ập xuống, Phả đã kiệt sức hoàn toàn. Công chúa lập tức giấu Phả vào khuê phòng của mình và ngày đêm chăm sóc. Một nô tỳ thân tín của Công chúa lo việc cơm nước, được ăn uống đầy đủ, được chăm sóc tận tình và luyện khí công thường xuyên nên nữa tháng sau sức khỏe của Phả đã bình phục hoàn toàn, tuy nhiên nghe theo lời Công chúa, Phả không tìm cách giết Kì Giám nữa mà đi tìm người tài để cùng xây dựng lực lượng chống lại đội quân của triều đình, bởi quân triều đình thì đông mà triều đình thì lại có rất nhiều cao thủ.

Cảm phục trước tấm lòng nhân ái của Công chúa, Phả nhận Công chúa làm tỉ tỉ, xin chịu ơn hai người quản ngục già và cô nô tỳ tốt bụng rồi Phả từ biệt ra đi. Khi ra khỏi thành Phả thở phào nhẹ nhõm, còn Công chúa thì vui mừng vì đã cứu được Phả, tuy vậy Công chúa cũng rất buồn vì phải xa đứa em kết nghĩa đáng yêu kháu khỉnh này.

Vào sáng ngày sinh nhật, tên vua được tin báo là Phả đã trốn thoát, nghe được tin tên vua sợ đến quên ăn quên ngủ, nhưng nghe theo lời tên Quốc sư, biết Phả đang bị trọng thương chưa thể chạy xa được nên tên vua ra lệnh lập tức truy tìm Phả. Nhờ sống trong khuê phòng của Công chúa nên Phả thoát nạn, suốt một tháng trời không tìm thấy Phả tên vua tức giận, hắn trút giận lên người tên canh ngục, tất cả lính canh đều lãnh án chém. Công chúa biết tin đó thì lập tức chạy đến pháp trường, vừa may Công chúa đến kịp lúc nên những người lính canh thoát tội, nhưng thay vào đó thì mọi tội lỗi đều đổ lên đầu Công chúa, hai người lính canh sợ Công chúa xảy ra chuyện nên định nói sự thật nhưng bị cái nhìn của Công chúa ngăn cản, ánh mắt đó ra lệnh cho họ phải im lặng vì thế họ không mở miệng một lời nào. Tên vua nghe Công chúa kể sự thật thì mặt nóng bừng lên, hắn nổi giận lôi đình nhưng vì rất thương Công chúa, lại nể Tiên Dung và nhất là Thái tử Kì Bình Nguyên – anh cùng cha khác mẹ đã đem lòng yêu mến, vì vậy hắn cho qua nhưng từ đó Công chúa không được tự do đi lại nữa mà luôn có người giám sát mọi hành động. Thời gian nặng nề trôi, bị căng thẳng quá mức hắn mới truyền Quốc sư đến nói chuyện. Nghe xong, tên này bảo hắn:

Xin Hoàng thượng yên tâm, Thái Bình Công chúa đã hạ độc hắn, loại độc này do thần chế ra từ những loại kịch độc, tên gọi của nó là Kim cô táng, ai trúng phải độc này thì trong một tháng thôi ngày kẻ đó sẽ chết, trước khi chết thì sức khỏe của hắn cũng ngày càng suy yếu đi, vậy nên Hoàng thượng đừng có lo lắng gì hết, ta không tiêu diệt hắn thì hắn cũng vì quá đau đớn mà tìm đến cái chết, mà cũng có thể là hắn đã ngỏm rồi cũng nên! Ha ha, bây giờ thì Hoàng thượng yên tâm rồi chứ?

Ha ha, nghe khanh nói thì trẫm yên tâm rồi, từ đó đến nay đã ba mươi ngày rồi không biết thực hư hắn đã chết hay chưa? Thôi thì để cho chắc ăn ta sẽ truyền lệnh cho Thái Bình đi truy tìm hắn.

Lại nói đến Phả, khi đã ra được khỏi cổng thành rồi, thì nhanh chóng chạy thật xa nơi đó, may sao Phả gặp được con thiên lý mã đang nằm ngủ bên dòng sông, nhờ đó Phả nhanh chóng tránh xa được kinh thành. Nhưng còn một hiểm nguy khác mà Phả phải đối mặt: chất độc đã bắt đầu phát tán nên lâu lâu Phả lại nóng lên rồi bị cơn sốt hành hạ, trong thời gian cơn sốt hoành hành, khắp người Phả nổi mẫn đỏ, đầu óc thì đau nhức, thần kinh phải chịu sự căng thẳng đến tột độ và dần dần khoảng cách của những cơn sốt ngày càng rút ngắn.

Không khéo vậy hoài mình tiêu mất, thôi, dù sao cũng đã đi khá xa kinh thành rồi, ta đi hái thuốc chữa bệnh thôi!

Nghĩ đã hết nguy hiểm nên Phả thôi chạy, mà dốc toàn lực đi tìm thuốc trị thương. Không ngờ đến một khu rừng kia, Phả bị bọn lính bao vây. Biết mình đã bị phát hiện nên Phả tìm cách thoát thân trước, Phả vừa đánh vừa chạy nhưng do Phả bị trúng độc mà quân lính thì cứ xông lên tới tấp nên Phả đánh không xuể, cuối cùng Phả bị chúng dồn đuổi đến vực núi. Biết đường cùng, Phả không ngần ngại nhảy xuống, miệng nói thì thầm:

Hi vọng ở dưới đó có nước…a ha ha!

Chứng kiến Phả đã rơi xuống núi, bọn lính hí hửng với thành tích của mình: không ai trong chúng bị thương cả. Chúng không biết rằng chính Phả đã nương tay cho bọn chúng, còn Quế, Quế biết rõ điều đó, nhìn thấy Phả rơi xuống, Quế chán nản lệnh rút quân về rồi bẩm báo sự việc cho tên vua nghe. Nghe xong câu chuyện tên vua vui mừng lắm. Hắn cho mổ dê, mổ bò bày yến tiệc suốt cả tháng trời. Sau cái tháng say sưa chè chén đó tên vua càng ra sức ăn chơi hưởng lạc, hắn tăng thuế khóa và vơ vét của cải của nhân dân làm cho cuộc sống nhân dân đã cơ cực nay lại càng bi đát hơn. Bị hắn hút máu nhiều quá, người dân nổi dậy đấu tranh, các phong trào nông dân nổ ra liên tiếp, rồi vài chục rồi vài trăm phong trào nông dân hợp lại thành những nghĩa quân lớn hơn, thế nhưng các cuộc khởi nghĩa bị đàn áp dã man và nhanh chóng bị dập tắt bởi lực lượng hùng mạnh của triều đình. Đa số thì bị giết, một số lớn nhân dân còn lại thì bị bắt làm khổ sai, theo lệnh tên ác vương, họ phải cật lực lao động để xây dựng cho hắn một cảnh đẹp có một không hai. Để xây dựng cảnh đẹp này, hắn bắt thêm nhiều thanh niên trai tráng nữa, số thanh niên bị bắt đi làm lao dịch vô số kể, và chỉ trong vòng sáu tháng họ đã xây dựng cho hắn hàng chục ngọn núi lớn nhỏ, hơn hai mươi hang động trong núi và thêm vài cái thác nước nữa, chỗ họ đào đất để đắp thành núi tạo thành một cái hồ ở trung tâm. Còn nước chảy từ trên thác xuống được lấy từ sông, để nước sông chảy vào họ đào một cái kênh dài và lắp đường dẫn nước bằng những cây tre thẳng tắp. Đó là một cảnh đẹp tuyệt vời nhưng để trả giá cho thành quả đó là hơn 3000 cái xác, những người bị chết là do bị đánh đập dã man, do bị đói rét, bị đất đá đè, bị rắn cắn và do họ chịu không được cảnh sống đó nên tìm cách thoát khỏi đời. Mặc dù đã có được cảnh đẹp tuyệt vời đó nhưng cái hố tham vọng của tên vua thì không thể lấp đầy, chưa thỏa mãn, hắn ra chiếu bắt hết tất cả mĩ nữ trong nước để lấy làm vợ, thế là hàng nghìn phụ nữ đẹp bị bắt đi, họ bị buộc phải làm vợ tên vua hoang dâm này, thật là khủng khiếp! Hơn 5000 người đàn bà đẹp nhất nước đã làm vợ hắn. Tham vọng của hắn vẫn chưa dừng lại tại đó, hắn lại ra chiếu chiếm lấy ½ của cải của mỗi gia đình để gọi là thành ý của thành dân đối với nhà vua. Chưa hết, bọn nịnh thần của cậy thế mà vơ vét lộng hành. Nhân dân uất ức nhưng không thể làm gì hắn được bởi vì hắn được bao bọc bởi hàng trăm cao thủ đệ nhất thiên hạ, mấy chục nghìn quân tinh nhuệ và thêm hàng vạn quân lính nữa. Biết bày tỏ cùng ai…họ biết bày tỏ cùng ai đây…

Trong thời điểm hỗn loạn đó, tên Quốc sư không thèm động đến một đồng bạc của nhân dân.

- Đất nước càng hỗn loạn thì việc mưu đồ nghiệp lớn của ta càng dễ thực hiện! ha ha ha…có trò chơi rồi!

 Thay vì tập trung cướp bóc như trước, hắn nghĩ ra một trò mới, hắn làm cho Quế phải khai ra tất cả những gì đã học và đã biết ở tương lai để xem có gì hứng thú không. Qua cách Quế nói, hắn thấy rôbốt là một thứ vũ khí không thể thiếu và hắn đã ra lệnh cho Quế sản xuất thử một con rôbốt xem sao. 

Sau nhiều ngày vất vả với công việc, Quế đã hoàn thành một con rôbốt thử nghiệm, sức công phá của con rôbốt này làm cho tên Ma vương này thích thú, hắn sai Quế thật nhiều và thật nhiều những con rôbốt chiến đấu, sản xuất nhiều như vậy để hắn có thể hoàn thành đại nghiệp: bá chủ nhân loại! Và công việc cứ thế mà tiến hành trong bí mật, bởi nếu tên vua mà biết được thì kế hoạch sẽ gây một số trở ngại cho hắn.

Phả tỉnh dậy và phát hiện ra mình đang bị giam trong một cái hòm bằng băng. Phả đẩy nắp hòm nhưng nắp hòm không dịch chuyển, Phả kêu la nhưng không có tiếng trả lời, bực mình quá Phả liền dùng nội lực để phá băng, nhưng tất cả đều vô hiệu, Phả liền thôi, không phí sức nữa.

Chắc là ta đang bị giam trong địa ngục rồi! Ồ, mà công nhận phong cảnh ở địa ngục cũng đẹp ghê ớ, thích thật! Nhưng mà chán thật, ta chết rồi thì ai sẽ cứu mọi người đây… chán quá!...Ủa…lúc nãy ta vận khí được? Lạ vậy ta? À…chắc là chết rồi thì không bị trúng độc nữa.

Ngươi nói nhiều quá! Ngươi chưa có chết đâu! Hoan hô, vậy là Hàn Tâm Băng của ta đã có tác dụng, ta thành công rồi! ha ha ha! Thật là vui quá đi, ta đã thành công rồi, cha ơi! Con làm được rồi! ha ha!

Theo hướng tiếng cười phát ra, Phả nhìn thấy một ông lão già ơi là già, râu tóc và lông mày ông đã trắng hết cả, đặc biệt là ông có một bộ râu vô cùng hoành tráng, nếu lấy thước đo thì chắc nó dài cũng cỡ một mét.

Nhìn mặt ông có vẻ phúc hậu nên nó nói:

Ông lão là ai vậy? Chắc không phải là Diêm vương đâu ha?

Ông lão đáp lại, tiếng trong như suối nước chảy:

Ta là Lí Nga, một thầy thuốc đang ẩn cư, người đời không gọi ta là Diêm vương mà gọi ta là thần y!



