Hai con người, hai ý chí, chiến đấu hết mình để bảo vệ lý tưởng của mình. Phải hay trái, đúng hay sai? Kẻ chiến thắng sẽ là kẻ quyết định.

Cuốn sách từ trên tay rơi xuống lúc nào không hay, Phả vẫn ngủ ngon lành như một đứa trẻ, Quế cũng bỏ cuốn “Y học vũ trụ toàn thư” xuống lấy cái chăn nhẹ nhàng khoác lên người Phả, nhìn anh ngủ ngon, cô vừa cảm thấy thương mà cũng vừa cảm thấy lo lắng, dạo này có vẻ anh hơi xuống sức và mệt mỏi, công việc của một vị Vua chẳng bao giờ là một công việc dễ dàng, đặc biệt là một vị Vua muốn toàn tâm toàn ý hết sức vì mọi người. Nhặt cuốn sách anh đánh rơi lên, cô cười nhẹ, thì thầm:

Sử thi về Đanka và Anan à, thú vị thật. Không biết anh đang mơ thấy gì mà lại đăm chiêu thế kia nhỉ?

Akunalia đã yên bình trở lại, sau sự kiện lật đổ chính quyền Tanga, Phả chính thức lên ngôi. Vốn là một hành tinh phát triển bậc nhất trước đây, cộng với sự lãnh đạo của anh, nên chỉ trong một thời gian ngắn cai quản, đất nước đã dần đi vào ổn định với ban đầu và ngày càng phát triển hơn. Mối liên kết giữa các hành tinh ngày càng được mở rộng. Các nền văn hóa, tôn giáo, các lĩnh vực sản xuất và giao thương, các trao đổi về y học, công nghệ… mọi thứ hòa chung với nhau trong tình huynh đệ ở bất cứ nơi đâu và người ta nhắc nhiều đến Akunalia – một nơi giàu có phồn hoa và đa dạng bậc nhất vũ trụ.

Được người dân tin yêu và tín thác, Phả càng quyết tâm hơn trong việc dẫn dắt nhân dân sống trong hạnh phúc và bình yên. Anh đầu tư cho giáo dục, y học và các trung tâm nghiên cứu khoa học – công nghệ, áp dụng thế mạnh các thành tựu vào từng lĩnh vực, anh yêu cầu những người lãnh đạo ở mỗi vùng phải thường xuyên quan tâm đến tình hình khu vực và nếu có vấn đề tất cả mọi người phải chung tay giải quyết. Anh kêu gọi mọi người tự giác phát triển bản thân, cùng nhau tiến bộ, cùng nhau xây dựng đất nước, cũng nhờ đó đất nước mỗi ngày một vững mạnh hơn. Anh không thường xuyên ở cung điện của mình, mà biến mình thành một người bình thường để trực tiếp xem xét cuộc sống mọi người thế nào. Người già, trẻ nhỏ, đàn ông hay phụ nữ, bất cứ ai cần anh đều trợ giúp. Trên những con phố nguy nga, con đường được lát gạch sạch sẽ hay trên những con đường đất đá hay sỏi cát ở bờ sông, có một sự liên kết kì lạ, dù cải trang ra sao mọi người dễ dàng cảm nhận được vị vua yêu quý của họ. Đôi khi họ bắt gặp anh đang ngắm dòng người qua lại, đang ngắm những cánh bướm chập chờ hay những ngắm những cơn sóng lăn tăn vỗ vào bờ, họ sẽ tự nhiên bước tiếp, không nỡ làm phiền anh, những phút giây thư giãn hiếm hoi của một vị vua luôn quan tâm đến họ.

Tuy rằng Phả lấy lòng nhân ái để làm cốt lõi trong việc cai quản đất nước, tuy nhiên với một đất nước rộng lớn, có nhiều nền văn hóa, tôn giáo và các dân tộc hòa trộn với nhau thì những tranh chấp và xung đột là không thể tránh khỏi, thế nên những luật pháp của Phả áp dụng trên đất nước phải nói là những hình phạt nặng nề nhất trên các hành tinh. Những việc vì lợi ích bản thân mà coi thường an sinh xã hội là những việc Phả không bao giờ chấp nhận, trên một bãi cỏ xanh tươi, thời tiết tuyệt vời để mọi người cắm trại vui vẻ tại sao lại có những chai lọ nằm lăn lốc thế kia? Hay rằng, trên đất nước này, ai cũng lao động chăm chỉ, sao lại có những người lợi dụng sơ hở để ăn cắp thành quả người khác? … những thành phần đó luôn được cảnh báo, nhắc nhở và chắc rồi, nếu vẫn không thay đổi họ sẽ bị trừng trị rất nặng.

Là một vị vua, người đứng đầu cả một hành tinh rộng lớn nhưng đồng thời cũng một người con, thế nên anh luôn tìm cách dung hòa công việc và gia đình. Anh thường xuyên liên lạc với cha mẹ, cùng trò chuyện và thảo luận.

Các vị cựu vương giờ cũng an nhàn, họ không quan tâm nhiều về chuyện chính trị nữa, chỉ khi Phả đến hỏi ý kiến thì khi đó họ mới chia sẻ kinh nghiệm của mình cho vị vua non trẻ, Phả tiến bộ như bây giờ, công lao của họ quả không nhỏ. Họ dành nhiều thời gian để đánh cờ, để trò chuyện, về làm vườn, về các nghiên cứu khoa học hoặc về những chuyến du lịch xuyên hành tinh và nhất là về mấy đứa cháu của họ. Phả dự tính xây cho họ một phòng nghiên cứu riêng, hay những phi thuyền với những người hướng dẫn giỏi nhất nhưng họ không đồng ý. Cả cuộc đời họ quen sống với nếp sống của một vị vua quyền uy cao cả, bây giờ được làm những người công dân làm những điều bình dị nhất là điều họ cảm thấy hạnh phúc nhất. Các vị mẫu hậu thì đơn giản hơn, họ chăm sóc sắc đẹp, kéo các ông chồng đi tham dự lễ hội và tận tình chăm sóc các cháu nhỏ của mình.

Bây giờ đã là mẹ của hai đứa trẻ, là Hoàng hậu một nước, thế nên đôi lúc Quế cũng cảm thấy khá là áp lực, có điều gì đó khiến Quế cảm thấy mình không thể vô tư như lang quân được. Cũng may mắn, Phả luôn quan tâm đến cô, hết lòng yêu thương cô. Khi cô mang thai, anh đã dành hầu hết thời gian để ở bên cô, đưa cô đi dạo, nấu ăn cho cô và làm những trò ngu ngốc để cô không nhàm chán. Cô nhiều khi bực mình và gắt gỏng, dù là đúng hay sai với Phả cũng không quan trọng, anh sẽ im lặng và mỉm cười chịu trận, đôi khi anh sẽ tỏ ra ngây thơ và hối lỗi, sau khi cơn giận của cô đã qua, anh sẽ ôm ấp vuốt ve, họ sẽ thẳng thắn nói cho nhau nghe những điều mình suy nghĩ để hiểu nhau hơn, một nụ hôn luôn là dấu hiệu chiến tranh đã hết, sau đó thì chẳng có gì quan trọng hơn nữa… ( Chưa có con )

Gần đây, khi mang thai, khi không phải làm gì, cô cũng cố gắng đọc và nghiên cứu thêm nhiều sách về y thuật. Ý tưởng về việc học hỏi thêm y thuật cũng đã nhen nhóm từ lâu, nhưng gần đây, khi mang thai, trong người nhiều khi mệt mỏi khó chịu, cảm giác được Phả xoa bóp rất chi dễ chịu, những thang thuốc Phả sắc cho cô uống, cảm giác tinh thần thoải mái hơn rất nhiều. Khi đó, cảm giác yêu thương rất rõ ràng, chồng cô cả ngày làm việc mệt mỏi nhưng khi về nhà lại yêu thương và chiều chuộng hết mực, cô tự nhủ học thêm kiến thức về y học, để tự chăm sóc bản thân tốt khi mang thai, sau này có thể chăm sóc gia đình và chia sẻ những gánh nặng với chồng. Học về y thuật không phải dễ dàng gì, vì thế cô rất nghiêm túc và cố gắng, nhiều khi đọc sách không hiểu cô hỏi các thầy thuốc giỏi và hỏi Phả nếu anh biết vì khả năng y học của Phả cũng không phải tầm thường. Dần dà, nhờ chịu khó học hỏi và quyết tâm đến cùng, cô đã vượt qua được một kì thi về y học, lấy được giấy chứng nhận có thể hành nghề, dù chỉ là phạm vi cho phép thôi, nhưng cũng là niềm an ủi rất lớn, nhất là khi đây là tháng thứ 8 mang thai.

Nhân cơ hội này, vào cuối buổi họp thường tháng, hội đồng quan chức đã yêu cầu Phả nghỉ phép để dẫn Quế đi du lịch, sở dĩ như vậy là vì trong những ngày tháng qua, anh đã rất tích cực làm việc để khôi phục lại mọi thứ. Tích cực đến nổi có khi nhiều ngày liên tục anh không về nhà để nghiên cứu các biện pháp cho mọi vấn đề được trình lên. Mọi người lo lắng cho sức khỏe cũng như tinh thần anh là vậy, tuy nhiên mỗi lần được đề nghị là nghỉ ngơi để lấy lại năng lượng thì anh lại gạt đi, nhiều vấn đề trong đất nước vẫn chưa được giải quyết triệt để, còn nhiều nơi vẫn bị đói nghèo vì nhiều lý do, còn rất nhiều điều khiến anh vẫn rất trăn trở. Thế nên lần này cũng vậy, anh lại mỉm cười và xua tay. Những tưởng cuộc họp sẽ kết thúc sau cái xua tay lạnh lùng dó, thì bất ngờ có tiếng gõ cửa, một nữ hầu bước vào thông báo có khách quý đến.

Các vị cứ ra về trước đi.

Nói rồi anh quay sang cô bé người hầu:

Em mời khách vào phòng riêng giúp ta nhé!

Nhưng vừa dứt lời thì người ấy đã bước vào, cả phòng họp mọi người ai nấy nghiêm trang, và đồng cúi chào. Nhìn quanh một lượt khán phòng, những người thân quen cũ có, những người mới cũng có, một chút bồi hồi trong chốc lát, người ấy gật đầu đồng thời đưa cả tay lên vỗ vỗ nhẹ xuống, hiệu rằng mọi người không cần đa lễ.

Cha đã đến đây từ sớm rồi... – vị Thái thượng hoàng từ tốn – nhưng vì cuộc họp vẫn chưa kết thúc nên không tiện can thiệp vào, nay nhân mọi người còn ở đây, cha muốn con hãy suy nghĩ lại lời đề nghị của mọi người. Nào con trai, công cuộc tái kiến thiết đất nước là một quá trình liên lỉ, để đua một chặng đường dài thì ngoài tốc độ ra cần phải dẻo dai nữa, cuộc sống là một quá trình nạp – xả liên tục, con không thể quá tham lam ôm mọi thứ vào mình, chỉ nạp mà không xả, như thế là đi ngược với lẽ tự nhiên, ắt sẽ có hại chứ không có lợi. Hãy nghe lời khuyên của cha và những cận thần, những người luôn hết lòng lo lắng cho con, hãy nghỉ ngơi để tinh thần và thể chất được phục hồi và tuơi mới, khi trở lại hãy cống hiến nhiều hơn nữa nhé!

Giọng nói ngài trầm ấm, không nhanh cũng không chậm, rõ ràng và êm tai, âm thanh dó tựa như một thứ rượu ngon sóng sánh rót vào tận tâm hồn mỗi người.

Cha đã nói vậy rồi thì con xin vâng lệnh cha. Nhưng mà ... -_- sao cha lại biết đề nghị của họ nhỉ?

Vua cha mỉm cười nhún vai.

Mọi người thật là...

Đừng trách họ, ai cũng muốn tốt cho con cả, vậy thôi, hãy thu xếp sớm nhé, trong những ngày con đi vắng, cha mẹ sẽ cố vấn mọi chuyện, dù gì Quế cũng sắp sinh con rồi, tinh thần nó vui vẻ thì cháu ta mới thông minh và khỏe mạnh được

Nói đến đây thì Phả hoàn toàn không thể kháng cự được lời nào, bởi lẽ anh hiểu được bản thân anh cũng khao khát mang lại niềm vui cho người đó nhiều như thế nào.

Trên đường về cựu hoàng nói nhỏ:

Lần sau đừng xua tay lạnh lùng thế nữa nhóc, những chân tình mà người khác gởi đến, con hãy đáp trả sao cho xứng hợp nhất có thể.

Cha à, chắc con không hợp làm vua đâu!

Nói gì thế, con đang làm rất tốt đó thôi.

Nhìn vào mắt cha, anh cảm thấy như đó là một sự van nài vô hình nào đó.

Ha ha, cha của con thật là... con đùa tí thôi mà.

Hmm...

Trên đường về nhà, Phả suy gẫm lại về những lời giảng dạy của cha, cha anh vẫn còn phong độ lắm, bất chợt anh cảm thấy mình nhỏ bé vô cùng, ánh mắt đó của cha, anh cảm thấy ám ảnh và nặng gánh, những kì vọng lớn lao đó, buông bỏ là điều anh hoàn toàn không muốn, nhưng để tiếp tục thì chắc là... lý do?!

Một mùa đông lạnh lẽo kéo dài vừa mới qua đi, một chút lạnh giá cuối cùng còn sót lại trên những hạt nắng vàng. Những ngày đầu Xuân thường là những ngày nhộn nhịp nhất trong năm. Vạn vật trên đời, từ con người, muôn thú cho đến cỏ cây đều nhộn nhịp rộn ràng.

Buổi sáng hôm đó Phả dậy sớm hơn thường lệ, một cốc Haisi còn bốc khói trên tay, từ ban công anh đưa mắt nhìn xuống, thành phố vẫn còn hãy mờ sương, xuyên qua màn không gian mù mịt và tĩnh lặng đó, là một chút ánh sáng vàng vọt còn sót lại của những người buôn bán về đêm lẫn với những người dậy sớm khởi đầu một ngày mưu sinh, là âm thanh rộn ràng của ngày mới.

Mặt trời từ từ nhú lên sau những rặng núi phía xa, những đàn chim từ khắp nơi theo đội hình di chuyển về miền ấm áp, trên cành cây trơ trọi những búp non ngày nào đã nở thành những bông hoa nhỏ xíu, chồi và lộc cũng đua nhau vươn mình lên đón nắng, trước mặt anh là một bức tranh phong cảnh đẹp nhất thế gian này.

Ly Haisi đã cạn, một vòng tay ấm áp luồn vào hai cánh tay ôm lấy bụng anh, nhẹ nhàng xoay người lại, trước mặt anh, dưới ánh dương rực rỡ, cô ấy hiện ra như một thiên thần, nàng mặc một chiếc váy liền thân dài mỏng màu trắng, tay áo dài và có viền loe, một chiếc nón rộng cũng màu trắng có điểm một cọng lông chim màu xanh da trời, anh đưa tay chạm vào bụng người ấy xoa nhẹ, đặt tay lên má cô mà âu yếm, họ trao nhau nụ hôn ngọt ngào dưới ánh bình minh.

Xe đã được chuẩn bị rồi đó anh.

Vậy mình đi thôi, đến khu đền Adan.

Ngày hôm trước, khi Phả ngõ ý muốn đưa cô đi nghỉ dưỡng cô đã rất vui, có lẽ Phả vẫn chưa nhận ra cô chính là người đã nói với cha mẹ về tình hình của Phả những ngày tháng vừa rồi, và cô cũng là người đã lợi dụng việc nhận được chứng chỉ để lấy cớ kéo Phả nghỉ ngơi ít hôm.

Dạo gần đây, sự giao lưu giữa các hành tinh ngày một mạnh mẽ, sự giao thương được mở rộng hơn bao giờ hết, thế nên việc đi lại giữa các hành tinh không phải là một trở ngại quá khó khăn nữa, các tàu du hành không gian rất đảm bảo để có thể chuyên chở bất kì ai đi lại bình thường. Tuy nhiên, nhờ gợi ý của những vị cựu vương, địa điểm mà cả Phả và Quế đều nhất trí là khu đền Adan trên chính quê hương Akunalia này.

Trong chiếc xe bay tự hành màu đen mui kín, họ ăn sáng, nghe nhạc cổ điển và ngắm nhìn phong cảnh trên đường đi. Đi trước và theo sau chiếc xe của họ một khoảng cách nhất định là xe của đội cận vệ 12 người. Dù là Phả đã cho phép họ nghỉ ngơi, nhưng tất cả đều nhất quyết làm tròn nhiệm vụ. Họ luôn chăm chỉ làm việc canh phòng xung quanh nhưng không vì thế mà ảnh hưởng đến sự riêng tư của Phả và Quế.

Trải qua suốt tám giờ đồng hồ, họ đến được sông Behadona, ngược chiều dòng sông vài dặm là đến một bến đò. Đến đây thì xe ngừng lại, cách duy nhất để đến ngôi đền là đi bằng đò qua sông.

Một người lái đò tuổi trung niên niềm nở chào đón khách, ông khoác lên người bộ đồ màu nâu giản dị nhưng tươm tất, trên ngực áo có đính gia huy, một chiếc khăn rằn ở trên cổ, một chiếc nón lá trên đầu, đi theo ông là một đứa cháu nhỏ chừng mười tuổi, nó nhanh nhảu dọn dẹp sơ sơ chỗ ngồi của khách, phủi lại đệm ngồi phẳng phiêu trong lúc người ông đưa khách lên đò.

Khi hành khách đã yên vị, ông bắt đầu cho đò di chuyển. Một cái động cơ nhỏ phía sau và một cái mái chèo, ông dễ dàng điều khiển con đò xuôi theo dòng nước nhẹ nhàng và uyển chuyển như một chiếc lá. Đứa nhỏ chuẩn bị một ít nước và trái cây cho hai người, xong xuôi nó lễ phép cúi chào và lên phía trước mũi con đò, nó ngồi đó, tay nắm cột cờ, chân đung đưa vắt vẻo trong làn nước xanh mát, miệng ngân nga một khúc nhạc trong khi ánh mắt hướng về phía trước, lâu lâu các bọt nước bắt lên, hòa với ánh nắng tạo nên những màu sắc cầu vồng đẹp đẽ, cộng với mái đang tóc dài phất phơ trong gió, khi đó nhìn nó như một thuyền trưởng nhỏ tuổi đang đương đầu với biển khơi.

Thằng bé đang quan sát phía trước đấy, từ ngày ba má nó mất trong đại chiến loạn Tanga, già đem nó theo...

Qua phải chút xíu ông ơi….

Ông nghe rồi..

Ngay chỗ quanh co, có 2 chiếc đò chạy ngược chiều nhau. Thằng bé đưa tay vẫy vẫy…

Ơi, Lucy! Tối đi ăn bánh tráng trộn với tao nha!

Trên chiếc ghe đối diện, một cô bé cũng trạc tuổi nó cũng vẫy tay đáp lại.

Lần này nhớ đem theo tiền nha ông nậu =>”<=

Thằng nhỏ gãi gãi đầu, ông già phía sau cười khằng khặc.

Thằng nhỏ làm mất mặt ông quá nha mậy.

Rồi ông cũng quay qua nói với Phả:

Cô bé lúc nãy, cũng mất bố mẹ trong chiến tranh, cho nên hai đứa này thân thiết với nhau lắm.

Khi chiếc ghe đi, Phả vẫn nghe tiếng cô bé ngân nga khúc nhạc mà thằng nhỏ ca khi nãy.

Ông lão này, khúc nhạc mà mọi người ở đây hay ngân là gì vậy, cháu nghe thấy hay quá ạ!

Đó là bản Thiên Sơn Hồng Điệp Khúc, khúc này tương truyền do Adan thánh nhân viết tặng cho phu nhân của ngài. Già trẻ ở đây ai nấy đều biết hát khúc ca đó. Đó cũng là ca khúc để tưởng nhớ đến những người đã hi sinh của chúng tôi…

Chiến tranh quả thật rất nghiệt ngã….

Vì thế, lão cầu mong thánh thần phù hộ, để Hoàng đế của chúng ta mạnh mẽ, thông thái và có trái tim nhân hậu.

Vâng…

Kia rồi!

Nhìn theo tay ông lão, một con thác dựng thẳng đứng giữa khu rừng, cũng có nghĩa là họ đã sắp đến. Khu đền Adan là một khu di tích cổ xưa, chính tại nơi đây huyền thoại Adan đã đánh bại được tên ác quỷ Đanka để cứu rỗi cả hành tinh Akunalia, nó tọa lạc ở núi Tabaoki vùng Nilanda. Trong dân gian, người ta vẫn truyền miệng rằng Tabaoki là nơi tọa lạc của thần linh, là nơi mà linh khí đất trời tụ họp, nơi chưa từng bị tà ma xâm phạm, và là nơi mà chưa bao giờ bị tàn phá bởi chiến tranh. Nghe bảo rằng, nơi đây không ít các vị vua đã đến để tìm hiểu sự thông thái. Trên đỉnh Tabaoki luôn có tuyết phủ, phía trên là mây, lưng chừng là một lớp màn sương mỏng, những rừng thông xen kẽ hoa Hồng Điệp trải dài từ trên sườn núi xuống dưới thung lũng.

Thánh đền Adan, hay người địa phương hay gọi là thành cổ Adan đã được xây dựng từ hàng ngàn năm trước, trải qua bao lần nâng cấp, ngôi đền đã hoàn thiện và ngự trị một cách vững chãi uy nghiêm.

Con đò đậu lại ở bến nước, vì sự tôn nghiêm của khu đền, du khách đến hành hương phải đi bộ lên. Phả thanh toán chi phí và cám ơn ông lão. Ông hơi cúi đầu.

Chúc ngài và nương tử một chuyến đi an bình, tặng ngài cuốn cẩm nang này để chuyến đi của ngài thuận lợi hơn. Lão cảm giác, ngài là một vị vua tốt.

Một chút ngạc nhiên thoáng qua, Phả cúi đầu nhận lễ. Thấy Phả nhìn những bậc cầu thang rồi lại nhìn mình ái ngại, Quế trấn an:

Chuyện nhỏ mà, đi thưởng thức phong cảnh cũng hay với cũng là thể hiện sự thành tâm đó.

Ừ, nắm tay anh này.

Họ chậm rãi từng bước một, bậc thang đã có màu cổ kính rêu phong, hai bên tả hữu là hàng cây hoa Hồng Điệp được trồng thẳng tắp, trên cành cây xù xì, những cánh hoa đầu tiên đã trổ.

Khoảng nửa tháng nữa khu vườn này sẽ ngập tràn những cánh hoa Hồng Điệp, lúc đó chắc sẽ đẹp lắm.

Liếc nhìn qua, thấy Phả có vẻ đăm chiêu. Hiểu rằng anh đang phân vân.

Nhưng mà tụi mình chỉ đi 1 tuần thôi nhỉ?

Gài anh hả? ^^

Không có nha, em thấy anh chăm lo cho dân mình như vậy, em cũng lấy làm vui lắm đó.

Cứ tận hưởng mọi thứ ở đây trước đã nhé, anh hứa nhất định sẽ ngắm hoa cùng với em.

Đừng hứa những gì không làm được!

Nhưng đôi khi ta buộc phải làm thế!

A, anh cũng coi “Người Nhện” hả?

Ờ, bữa cũng có xem qua.

Xem không rủ, buồn anh luôn.

Hừm… đền nà.

Nói rồi, hôn má thật nhanh.

Xấu xa….

Cuộc trò chuyện cứ thế, chậm rãi và vô tư. Bất ngờ, Quế đứng lại, người hơi lắc lư. Vội vàng đỡ cô.

Sao vậy em?

Em cảm thấy hơi chóng mặt.

Hôm nay đi cả ngày, chắc là em chóng mặt rồi. Lại chỗ mát kia nghỉ tí nhé.

Phả dìu cô ngồi xuống trên bậc thềm, để cô dựa vào thành đá, và đặt hai chân cô lên đùi mình. Một cơn gió thổi qua, bất chợt anh nhìn thấy những con rắn đang tấn công những con gà nhỏ, lũ gà nhỏ hoảng loạn chạy tán ra khắp nơi, những con rắn bắn đầu tấn công, gà mẹ  đang kiếm ăn gần đấy, thấy con mình nguy hiểm liền lập tức bay đến, vừa bay vừa kêu quang quác, lũ rắn chẳng hề đếm xỉa gì, chúng vẫn tiếp tục lành lục dồn ép những con gà nhỏ, gà mẹ chạy tới bên này, lui qua bên kia với hi vọng mong manh là cứu tất cả những đứa con của nó, tuy nhiên bầy con tách đàn đã quá xa, gà mẹ mỏi mệt cuối cùng lũ rắn được một bữa no nê.( Rắn săn mồi ban đêm). Lũ rắn sau đó bắn đầu lẫn trốn, còn gà mẹ thì nháo nhác tìm con, sau vì tức giận đã tấn công một rắn nhỏ xui xẻo vô tình đi ngang qua. ( Thuyết vị lợi + …).

Nhìn thấy những cảnh đó, đặt biệt tại một nơi được gọi là linh thiêng thế này khiến anh thật sự ray rứt. Bạn đời của anh thì vẫn không hay biết gì, lúc gà kêu, khi cô toan nhìn lại thì anh đưa hai tay lên ôm lấy khuôn mặt cô và bị tai cô lại.

Nè, có chuyện gì đó? Cô nắm tay anh đưa xuống và hỏi.

Gì đâu, em đỡ chóng mặt chưa?

Cũng đỡ xíu mà chân còn mỏi, đấm bóp chân cho em đi.

Hay anh bế em lên nhé?

Thôi đi, ở đây mà làm vậy kì cục lắm.

Hmm, chứ bóp chân chim chuột vậy cũng kì mà.

Phả lộn xộn quá à….

Hơ…

Một lát sau, khi Quế đã cảm thấy tốt hơn, họ tiếp tục đi lên. Phía trước họ là một cái cổng lớn bằng gỗ có màu đỏ rất đẹp, phía trên cổng là một tấm hoành phi ghi 3 chữ thếp vàng Thánh Đền Adan. Phía sau cổng đền là 3 gian nhà song song với nhau được nối với nhau bằng những bậc cầu thang. Bây giờ cũng đã chiều, Mặt trời đang treo phía trên gian nhà cao nhất, ánh tà dương chiếu xuống cả ba gian nhà và xuyên qua cái cổng trông rất đẹp.

Đẹp ghê!

Uhm, anh chụp lại rồi đó. Tụi mình đi thôi, mặt trời bắt đầu lặn rồi.

Phía dưới cổng là một hòn đá đen nhãn bóng, trên đó được khắc vài nét lịch sử của ngôi đền, theo đó, ngôi đền được xây dựng lần đầu vào khoảng 2000 năm trước và ngày càng được hoàn thiện theo thời gian, vào khoảng năm trăm năm trước, ngôi đền này được vị Hoàng đế lúc đó viết tặng 3 chữ Thánh Đền Adan, kể từ đó trở đi, nơi đây trở thành thánh địa nổi tiếng, càng ngày càng có nhiều người đến cầu an và tìm kiếm sự chỉ dẫn.

Bước qua cổng, họ đã chính thức bước vào khuôn viên ngôi đền, toàn bộ khuôn viên của ngôi đền được bao bọc bởi những bức tường thấp, có vai trò là lan can để đảm bảo an toàn du khách mà vẫn không cản trở việc ngắm cảnh từ trên cao, toàn bộ sân đền được lót bằng gạch đỏ hình thoi. Nhà vệ sinh và những vòi nước sạch để phục vụ cho khách vãng lai khá tươm tất nằm ở một góc sân. Bước qua khoảng sân nhỏ là đến được gian nhà đầu tiên.

Gian nhà có 3 tầng được xây hoàn toàn bằng những vật liệu hiện đại, trải dài hàng ngang theo hướng Tây Đông. Ở tầng dưới cùng, ở giữa là chính lộ, có hệ thống cổng tự động, bên phải là quầy tiếp tân và các cửa hàng bán đồ lưu niệm, còn bên trái là chỗ du khách nghỉ chân và ăn uống, giữa các gian phòng này hoàn toàn không có sự ngăn cách, chỉ có những cột trụ lớn chống đỡ, làm cho khoảng không gian ở dưới rất rộng rãi và thông thoáng. Phả đến quầy tiếp tân để làm thủ tục nhận phòng, đồ đạc hai người mang theo cũng không gì nhiều, vài ba bộ quần áo, vài quyển sách, máy ảnh rồi những vật cá nhân khác. Ở tầng hai và tầng ba là hệ thống phòng cho khách, trong phòng các vật dụng cần thiết được trang bị đầy đủ và chỉnh chu, không gian trong phòng tuy không quá cầu kì hoa mỹ, nhưng vẫn có sự ấm cúng nhất định, một cái bình gỗ khuếch tán tinh dầu làm không khí thơm thoang thoảng mùi hương trầm.

Trong lúc Quế nghỉ ngơi, Phả lăng xăng thu xếp đồ trong hành lý ra ngoài, vì đồ đạc cũng không nhiều lắm, nên làm chút xíu đã xong, khi mọi thứ đã đâu ra đó, anh chuẩn bị bồn nước, độ ấm vừa phải, anh đổ thêm một chút thảo dược và tinh dầu thơm.

Nước ấm anh chuẩn bị xong rồi, Quế muốn tắm chưa?

Uhm, đợi em tí nhé.

Uống một cốc nước, cô cởi y phục và bước vào phòng tắm. Phả đỡ cô vào bồn một cách an toàn, họ ngâm mình thư giãn và tắm táp cùng nhau. Mang thai đúng là rất vất vả, nhưng có người quan tâm chăm lo tận tâm như vậy, cũng không hẳn là quá tệ, nghĩ làm thích thú, cô cười nhẹ.

Quế đang vui hả?

Hứ, nhiều chuyện. Ngồi im đi, em kì lưng cho nà!

Trời cũng đã tối hẳn, nghe theo tiếng gọi của cái bụng, họ dắt nhau đi ăn. Các món ăn ở đây toàn bộ là sản phẩm của núi rừng, cách chế biến cũng hướng đến sự thanh đạm, thế nên những hương vị tinh túy nhất được giữ lại. Phả gọi món ăn đủ cho 2 người. Sau khi cầu nguyện cảm tạ trời đất, hai người dùng bữa.

Ăn nhiều vô em, mấy món này tốt cho sức khỏe nhất là cho những người mang thai đó.

Anh cũng ăn vô đi, dạo này có vẻ hơi sút kí đó, nè dứt miếng gân hươu hầm táo này đi.

Nói rồi, Quế đưa đũa đút Phả một miếng gân. Hành động của hai người khiến những thực khách xung quanh chú ý. Thấy không gian bỗng trở nên yên tĩnh bất thường, Phả đưa mắt nhìn quanh.

Thôi xong rồi em, mọi người nhìn tụi mình quá trời kìa 😐

Trái ngược với phản ứng của Phả, Quế tỏ ra khá là tỉnh bơ, bỏ một hạt đậu vào miệng.

Phả ngại hả?

ờ… hơi hơi à.

Tự nhiên ngại, Phả khó hiểu ghê.

Nói rồi Quế quay sang mỉm cười chào một lượt tất cả mọi người. Thấy bà bầu thân thiện dễ thương, mọi người quây lại hỏi han và ăn uống cùng nhau, bữa ăn tối đơn giản nay lại hóa ra một bữa tiệc vui nhộn. Do cũng đã hóa trang một chút, nên chẳng ai nhận ra họ cả, mọi người trò chuyện một cách thoải mái, những người phụ nữ đã có kinh nghiệm mang thai và nuôi dạy trẻ nhỏ chia sẻ một vài bí quyết hữu ích cho Quế, qua đó họ cũng như trải lòng tâm sự về quãng thời gian đó của mình ra sao. Quế luôn giữ sự vui tươi niềm nở, thỉnh thoảng lại phá cười, mấy câu chuyện trời ơi về bọn nhỏ là một kho truyện cười bất tận. Bắt gặp ánh mắt ngưỡng mộ xen lẫn tự hào của Phả, Quế nháy mắt một cách tinh nghịch.

Chồng em lành tính nhỉ? Thấy ngồi im à.

Công nhận cậu này ít nói ghê.

Hmm, cậu có vẻ hơi đần đụt… để anh dạy vài chiêu để tự tin cho nhá…

Bình thường chắc là Phả sẽ nói gì đó, nhưng hôm nay trong mắt anh, Quế thật sự rất tỏa sáng, nụ cười và sự hồn nhiên làm anh nhớ lại những ngày tháng vô tư trước đây, có lẽ những tháng ngày lao đao với công việc triều chính, với những lễ nghi giao tiếp xã hội đòi hỏi sự chính chắn, khiến cho anh đã để một phần của bản thân ngủ quên ở quá khứ. Thế nên, anh im lặng và quan sát, để những kí ức sống dậy.

Và rồi thì tiệc cũng tan, mọi người đều đã về hết.

Quế có mệt không? – Phả hỏi sau khi bữa ăn kết thúc.

Cũng không mệt lắm, hôm nay vui ghê.

Ừ, lâu rồi mới thấy em cười nhiều vậy luôn đó. Đêm nay có trăng tròn á, em có muốn ngắm trăng tí không?

Họ nắm tay nhau thật chặt, ngồi cạnh nhau trên bậc thềm nhìn ánh trăng non to vạnh vạnh tỏa một thứ ánh sáng dịu êm, ở dưới ánh trăng là cái cổng của khu đền, một khung cảnh khá lãng mạn. Tựa đầu vào vai anh, Quế thì thầm:

Phả thích con trai hay con gái?

Anh quay sang, hôn vào trán cô.

Trai gái gì cũng là con của anh và nàng mà.

Dạo này dẻo miệng ghê.

Một cơn gió nhẹ thổi thoáng qua, làm Phả bất chợt nhớ về hình ảnh con gà và đàn rắn ban chiều, hình ảnh đó vẫn còn rõ nét cứ lởn vởn trong đầu anh. Thấy Phả đột nhiên thở dài, Quế mới hỏi:

Sao vậy? là chuyện lúc chiều đúng không?

Phả nhìn Quế, đưa hai tay lên má béo nhẹ:

Nhiều chuyện nè, trời lạnh hơn rồi, mình lên thôi em.

Quế cũng đưa tay lên giật má anh:

Phả có gì thì nói cho em nghe biết chưa, tâm sự mà để trong lòng là không tốt đâu.

Quế đã ngủ rồi, nhưng trong lòng vẫn còn bận tâm, nên Phả không sao ngủ được, quyển sách trên tay nhưng anh không đọc được dòng nào, anh thật sự muốn biết tại sao hình ảnh đó lại làm anh cảm thấy khó chịu như vậy? chỉ là sinh tồn tự nhiên thôi, tại sao lại làm anh cảm thấy … một cảm giác mà anh cũng không tài nào giải thích được, giống như tâm hồn bị neo chặt trong vũng bùn đặc quánh vậy. Giữa lúc tâm trạng đang cảm thấy ngột ngạt bộn bề thì có bàn tay ai đó chạm vào anh, quay sang, thấy khuôn mặt đang say ngủ của nàng, nụ cười của nàng lúc tối và bàn tay nàng ấm áp làm anh cảm thấy bình tâm hơn, anh đưa tay lên má vuốt ve và hôn lên trán cô, với một tay tắt đèn. Một ngày đã khép lại.

Theo tục lệ của khu đền trước khi cầu an, ngắm cảnh hay làm bất cứ việc gì ở trong khuôn viên của đền thì phải trải qua bước thanh tẩy. Buổi sáng hôm đó, bầu trời trong xanh mát mẻ, Phả và Quế thức dậy sau tiếng gà gáy lần thứ ba, cả hai đến khu vực thanh tẩy xếp hàng, ở phía trước là một hàng người đang chờ đến lượt mình.

Đông ghê ha!

Khu đền này là dịp đến lý tưởng vào đầu năm mà. Bây giờ vẫn còn chưa đông lắm đâu, khoảng 2 tuần nữa, khi hoa bắt đầu nở rộ thì người đến đây đông gấp chục lần nữa ấy.

Anh đi rồi hay sao rành vậy?

Ơ, anh chưa đi mà anh đoán thế. @@

Đến lượt của mình thực hiện nghi thức, họ đến bên một giếng nước, miệng giếng và thành giếng được xếp từng hàng ngàn viên gạch thỏi chồng chéo lên nhau rất chắc chắn, nước giếng trong và mát, hai người lấy cái mui múc nước rửa mặt, rửa tay và súc miệng, khi xong những nghi thức đó, họ sẽ nhận được một khăn choàng màu tím khoác trên cổ, bộ trang phục đó thể hiện sự khiêm cung của con người trước những bậc thánh nhân. Mọi người bây giờ nhìn xung quanh ai cũng giống như ai. (thuyết công bằng và đạo đức – phê phán lý tính thực hành).

Đi thẳng chính lộ dọc theo hướng Bắc Nam, với cổng chính ở phía nam, con đường được lát đá xanh, hai bên viền chạm trổ hoa văn rất đẹp. Vượt qua được một loạt những bậc thang cao chót vót, họ đến được một khoảng sân rộng, bố trí trong sân là rất nhiều cây cảnh đăng đối nhau qua trục thần đạo, dọc theo chính lộ một đoạn là một cái hồ hình bán nguyệt, bao quanh thành và toàn bộ bên trong được bao phủ bởi một lớp rêu xanh mịn, trong hồ có đài phun nước bằng đồng xây theo hình xoắn ốc, ở dưới nhỏ và to dần lên phía trên, những tia nước bắn ra nhịp nhàng tựa như một bản nhạc, trong hồ có thả Hồng Liên Hoa ,Kim Lý Ngư và Lam Thủy Ngư. Hai đầu của hồ là trụ đèn để soi chiếu vào ban đêm. Vòng qua hồ, bước lên vài bậc thang có một thạch bia bằng đá nguyên khối, trên đó tạc họa lại trận đánh lịch sử của hai nhân vật lịch sử là Adan và Đanka. Mặt sau của tấm bia cũng có hình chạm nổi một con chim Phượng Hoàng đỏ rực đang sải cánh. Bước qua một khoảng sân hình bát quái với ở giữa là thái cực là đến được nơi phụng sự Ngài Adan.

Đó là một căn nhà ba gian, kiến trúc hầu hết là gỗ, chắc chắn nó đã được từ rất lâu rồi. Ngôi thờ tự tuy không lớn lắm, nhưng trông rất uy nghiêm và cổ kính. Phần mái được lớp ngói ngói lưu ly với các đỉnh mái được uốn cong mềm mại, ở trên hai bờ nóc có gắn Thanh Long ở bên phải và Bạch Hổ bên trái, ở giữa đỉnh mái là gia huy của tộc Adan.

A, vậy là ông lái đò thuộc tộc Adan nè.

Tư tưởng bị cắt ngang một tí, Phả nhìn Quế, dù không cố ý, nhưng vẫn có chút ngạc nhiên, rồi anh mỉm cười, xoa đầu cô vài cái và tiếp tục đắm chìm chiêm ngưỡng tuyệt tác kiến trúc của tiền nhân.

Ở hai bên phía dưới thềm bậc thang có thần thú bằng đá án ngữ. Gian nhà được chống đỡ bởi những cây gỗ lớn, đặt dưới cột trụ này là những phiến đá được đục đẽo khéo léo, hai đầu cột sơn phết màu vàng, đoạn giữa màu đỏ tươi, trên thân cột có khắc những chữ cổ mà Phả chưa từng đọc qua.

Sau khi chụp vài bức ảnh kỉ niệm trong lúc đợi đến lượt của mình, cả hai bước vào bên trong thánh điện. có đặt một bức tượng lớn đang cưỡi trên một con Kỳ Lân màu vàng trông rất oai phong, nghe mọi người nói rằng, trong bức tượng đó là thánh cốt của ngài Adan, phía trước tượng đặt 1 đệm quỳ và cái bệ, trên bệ một hòn đá lớn màu xanh ngọc.

Phả quan sát Quế đang chuẩn bị cầu nguyện và chụp lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Khi Quế quỳ xuống, những tiếng chuông ngân lên, cô đặt một tay trên viên đá, một tay nơi trái tim, có lẽ đó là lúc kết nối hai thế giới, khi Quế cầu nguyện xong cũng là lúc tiếng chuông ngừng kêu.

Em thấy thế nào rồi? - Phả hỏi khi nhìn thấy cô hơi xanh xao.

Quế tỉnh lại, thấy mình đang ở trong phòng. Đầu cô được chườm khăn ấm, cánh tay đang được truyền dịch.

Em thấy nhẹ nhàng lắm, thấy đầu óc mình dường như sáng suốt hơn, nhưng có cảm giác gì đó rất kì lạ, em như trông thấy một ai đó.

Vậy à, em làm anh lo lắm đó, tự nhiên lăn ra xỉu. Em nặng lắm biết không?

Hứ…

Phả sờ trán và đưa tay bắt mạch.

Cũng đỡ loạn nhịp rồi, em nghỉ ngơi thêm tí đi, lát nữa sẽ có người mang thức ăn và thuốc đến.

Trong lúc Quế vẫn còn nghỉ ngơi, Phả xem lại một vài tấm ảnh chụp khi ở trong điện thờ.

Hình như xanh hơn tí …

Đúng lúc đó thì có tiếng gõ cửa, một cậu bé chừng mười ba mười bốn tuổi bước vào, trên tay là khay thức ăn và một chén thuốc. Uống thuốc và nghỉ ngơi, khoảng 2 ngày sau Quế mới ổn định và ra khỏi phòng được.

Mang thai vất vả ghê, em có mệt thì nói anh biết nhé? Hay mình về nhà tịnh dưỡng nhé?

Theo ý lão thì quý cô nên ở đây tịnh dưỡng vẫn hơn.

Giọng nói là từ một người đàn ông đứng tuổi, đạo mạo, đang vận một bộ đồ trắng truyền thống của một đạo sĩ. Đứng ngay hồ cá, ông rãi một ít thức ăn xuống, chẳng mấy chốc, đàn cá tung tăng nhảy múa quẩy trong hồ, sau ông lại vung tay ở phía ngoài sân, từng đàn chim nô đùa kéo đến. Một con chim sà xuống mu bàn tay ông. Ông quay lại nhìn Phả và Quế, cúi chào lịch thiệp.

Bần đạo là Terda, trưởng tộc Adan đời thứ 47, cũng là người cai quản khu đền này. Hoan nghênh hai vị đã đến đây cầu an.

Phả và Quế cũng gật đầu cúi chào.

Cô nương đây sức khỏe vẫn chưa thật sự ổn định, hơi thở vẫn còn khá yếu. Ở đây ta có nhiều kỳ hoa dị thảo, cũng như một số lang y lành nghề, không khí cũng rất tốt, vì vậy theo ta, cô nương nên ở lại đây sẽ tốt hơn.

Cảm ơn ý tốt của trưởng lão. Vậy ý Quế như thế nào? Em muốn ở lại đây không?

Vốn dĩ muốn cho anh được nghỉ ngơi lại sức, giờ lại làm anh bận tâm rồi...

Thiệt là…

Hai vị thật là một cặp đôi trời sinh. Cô cứ yên tâm ở lại, lão sẽ hướng dẫn cô một vài bài tập dưỡng sinh, đảm bảo rất tốt cho sức khỏe và cả thai nhi nữa. Mà mấy ngày rồi chắc hai vị cũng chưa tham quan được nhiều, hai vị có muốn đi cùng bần đạo không?

Như thế thì phiền trưởng lão quá?

Không phiền, các vị cứ tự nhiên, hôm nay lão nổi hứng muốn ngắm cảnh ngâm thơ đó mà, có hai vị đi cùng thì thật là tốt.

Lão biết ngâm thơ ạ?

Ngâm thơ, đánh cờ, đánh đàn hay vẽ tranh, mỗi thứ lão biết một chút, dù không đủ sâu nhưng cũng đủ xài, haha.

Vâng, thế thì phiền lão.

Cảnh sắc của khuôn viên ngôi đền thay đổi nhiều hơn khi đi qua gian điện thờ chính. Sau gian điện thờ là một hoa viên, ở giữa hoa viên, nổi bật một pho tượng.

Nhìn giống Rùa với Rắn nhỉ? – Quế nhận xét.

Anh nghĩ là Huyền Vũ đó, vì ở trước có Chu Tước, Thanh Long và Bạch Hổ.

Đúng rồi, cậu có vẻ am hiểu nhỉ?

Không dám, do cháu có đọc cẩm nang của một vị lái đọ đưa cho.

À, phải rồi, lão Josek. Bức tượng bằng đồng đen đó đúng là Huyền Vũ, cùng với Thanh Long, Bạch Hổ và Chu Tước, Tứ đại thần thú đã xuất hiện từ lâu, chúng là biểu tượng cho sự cân bằng vạn vật, mỗi linh vật cai quản một phương và đại diện cho một mùa. Để nói ra đầy đủ thì phải mất rất nhiều thời gian và sự hiểu biết. Ngày xưa tổ tiên của chúng ta đã dựa vào sự cân bằng đó, rồi dựa vào việc quan sát tinh tú để an cư, lập nghiệp, canh tác và phát triển xã hội. Ngôi đền này, cũng được xây dựng trên nguyên tắc đó đấy.

Thật là vi diệu quá, ngôi đền được xây dựng từ khi nào ạ?

Theo những thông tin ta đọc được từ thư viện, thì nó được xây dựng từ trước thời của ngài Adan nữa. Mảnh đất chúng ta đang đứng đây là ngôi làng mà ngài Adan đã sinh ra. Ngôi làng này, tuy rằng rất nghèo khó và cực khổ, tuy nhiên mọi người ai nấy đều rất thích đọc sách và ham học hỏi, Adan cũng vậy, từ khi còn nhỏ ngài đã đọc rất nhiều sách và tự tìm tòi nghiên cứu. Sau này, ngài ứng dụng tất cả những gì đã nghiên cứu được để thiết kế xây dựng ngôi làng, khi ngôi làng được xây dựng và càng ngày càng phát triển mạnh mẽ thì cuộc chiến với Đanka nổ ra, ngài Adan vì đại cục nên đã rời làng để tìm kiếm thêm lực lượng để chống lại Đanka. Sau cuộc chiến đó, tuy đã chiến thắng nhưng ngài cũng đã không còn nữa, vì thế, việc triển khai xây dựng ngôi làng tạm dừng lại, vì không ai đủ trình độ hiểu biết để đọc được bản vẽ và những tinh hoa ngài để lại. Thời gian trôi qua, cứ mỗi khi thông hiểu được một thông điệp nào đó trong bản vẽ, ngôi làng tiếp tục dựng nên một công trình mới, cứ như thế, ngôi làng dần dần hoàn thiện, nên nay cũng tương đối hoàn thành bản vẽ rồi.

Thật sự là kì công quá, có chỗ nào ngắm được toàn cảnh ngôi làng không ạ?

Có chứ, chúng ta càng ngày càng lên cao mà. ở trên đỉnh ngôi làng, sẽ có một đài quan sát đấy.

Khi ra khỏi hoa viên,  đến đây ngoài chính lộ ra thì có nhiều ngã rẽ để mọi người thưởng ngoạn phong cảnh, nơi đây giống như một khu rừng thu nhỏ, có nhiều cây và hoa, xung quanh hoa viên có bố trí những ngọn núi nhân tạo cùng với thác ghềnh, một dòng sông nhỏ chạy vòng quanh, theo chính lộ thì muốn vượt sông sẽ đi qua một cây cầu treo, ngoài cầu treo ra, đi theo những lối khác sẽ có những hòn đá được sắp xếp gần nhau, du khách chỉ cần nhảy lên những hòn đá là có thể qua được bờ bên kia.

Quế muốn nhảy không?

Không vấn đề nha.

Ha ha, dữ dằn thật, lỡ …. À … uhm

Nói tào lao là ăn đập nha =.=”

Eh, xin nhỗi, chỗ này “view” đẹp, selfie cái nà…

Qua được bên bờ bên kia, ngay sau phía sau đó tiếp tục là những bậc thang bằng đá. Phả quay nhìn Quế, cô mỉm cười ra hiệu là mình vẫn chưa mệt gì. Thế là họ tiếp tục theo chân lão đạo sĩ đi tiếp, lão đạo sĩ này, đi dường như không biết mỏi mệt, phong thái lúc nào cũng ung dung, trong khi đến Phả cũng gần như thở dốc khi lên hết những bậc cầu thang.

Lão khỏe quá!

Công nhận, trưởng lão sức khỏe dẻo dai thật!

Haha, lão từ nhỏ đã sống ở đây, lại hằng ngày luyện tập khí công, nên việc đi lên xuống thế này thật sự không cảm thấy mệt gì hết. Nhìn kìa, phía trước là thư viện và bảo tàng đó.

Đó là một gian nhà được làm theo kiểu hiện đại, bố trí nhiều cửa sổ và các tường kính. Tuy nhiên, kính này chỉ có thể nhìn ra nên họ không thấy được gì bên trong.

Nơi đây là niềm tự hào, là tri thức của bần đạo và tất cả mọi người nơi đây. Trong đấy là lịch sử  và kiến thức của ngôi làng được lưu truyền qua biết bao thế hệ. Trong lịch sử, không ít các vị vua đã đến đây để tìm kiếm sự thông thái. Mà thái thượng hoàng cũng từng đến đây đấy, ngài ấy và bần đạo đã đánh cờ luận thiên văn cả một ngày đêm.

Thật là đáng quý, đáng ngưỡng mộ.

Nhưng hôm nay là đến ngày tổng trực nhật nên thư viện tạm đóng cửa để dọn dẹp và sắp xếp, hôm sau các vị có thể ghé thăm.

Vâng, nhất định rồi.

Con đường chính lộ cũng kết thúc tại lối vào thư viện và bảo tàng, họ không đi theo đường thẳng nữa mà rẻ vào một con đường khác nhỏ hơn, con đường này khá quanh co uốn lượn, được bao quanh bởi một mái vòm, tập hợp của vô số dây leo và hoa. Đi hết con đường họ tới được một ngôi làng. Trái với vẻ hào nhoáng ở bên dưới, ngôi làng này nhìn rất mộc mạc đơn sơ. Các ngôi nhà đa số được dựng bằng đất sét và rơm, một số khác được làm từ gỗ, mái nhà được cắt từng cỏ tranh. Trước mỗi ngôi nhà đều có một vại nước nhỏ, một vài đống rơm được bố trí xung quang ngôi làng. Đi theo con đường đất vòng ra phía sau là bạt ngàn ngàn đồng lúa trên những thửa ruộng bậc thang, vài chú nhóc đang chăn trâu gần đó, chúng ngồi trên lưng trâu thổi sáo, có vài đứa buộc trâu ở một chỗ nhiều cỏ rồi ngả lưng vào một gốc cây, lấy sách vở học hành. Ông gọi bọn nhóc lại, lấy trong áo những cái kẹo nhỏ chia cho từng đứa. Bọn nhóc hí hửng đón lấy, chúng không quên cảm ơn ông và chào những vị khách lạ.

Hôm nay các con học được những gì?

Con học được về cách làm gốm ạ.

Con học được về cách quan sát một số ngôi sao ạ.

Còn con thì biết được cách thời tiết hoạt động ạ.

Hôm nay con luyện thổi Thiên Sơn Hồng Điệp Khúc ạ.

Thế rồi, đứa thì học về lịch sử nhân học, đứa thì học về kiến trúc… trong đám trẻ đó, Phả nhận ra có cả cô bé Lucy hôm nọ.

Ủa, Luke đâu rồi? sao không thấy nó? Hôm nay đâu có đưa đò đâu nhỉ?

Dạ nó đi vô rừng tìm nguyên liệu với ông Josek rồi ạ. Hôm nay ông ấy bảo sẽ dạy nó bào chế thuốc.

Hình như nó còn muốn học thêm cách chế pháo hoa nữa ạ.

Lão Josek này, già rồi chả bao giờ chịu nghỉ ngơi cả. Chúng ta đi tiếp đi, có thể sẽ gặp lão ấy đấy.

Thế rồi họ tiếp tục đi, trên đường đi, Phả không quên lưu lại những bức hình kỷ niệm cùng với Quế. Đi đến một đoạn ngã ba, ông lão dừng lại, chỉ tay lên phía trên.

Đó là đài thiên văn của chúng tôi, cũng là điểm tận cùng của ngọn núi này. Từ nơi đó ngài có thể quan sát được toàn bộ ngôi làng vào ban ngày, vào ban đêm thì có thể nhìn ngắm được sự tinh tế diệu kỳ của Vũ trụ về đêm.

Đài thiên văn đẹp quá, nhìn vẫn còn mới lắm.

Nó được xây dựng cách đây 10 năm và hoàn thành vào năm ngoái, bần đạo với Josek là người đã lý giải được công trình này trong bản vẽ của ngài Adan. Công trình này thật sự là thành tựu lớn nhất trong cuộc đời của lão già này. Nhưng mà, thật đáng tiếc, lúc này cả Đài Thiên Văn cũng đang đóng cửa để bảo dưỡng vệ sinh. Cũng sắp đến dịp năm mới rồi, chúng tôi sẽ cho lắp thêm thiết bị, cũng nhưng sơn sửa lại để phục vụ du khách một cách trọn vẹn nhất có thể. Mà tối nay có thể có sao băng đấy, hi vọng công tác bảo dưỡng sẽ hoàn thành sớm.

Rồi ông chỉ về phía đường mòn thứ hai.

Vậy giờ chúng ta đi theo đường này xuống bên dưới nhé. Đường cũng khá dốc, nhưng cũng không khó đi lắm, tuy vậy cô gái hãy thật cẩn thận.

Đường đi đúng là có hơi dốc nhưng cuối cùng họ cũng đi xuống hết đoạn đường đó. Trước mặt họ là một con sông, và xa xa là thác nước.

À, kia rồi. Ông Josek và nhóc Luke.

Yo! Hôm nay ngày nghỉ, Lão Terda không ở nhà đọc sách lại ra đây chi cho nắng thế?

Haha, lão Josek này, ngày nghỉ phải đi lại tản bộ cho thư thái chứ. Với lại, lão cũng có mang sách theo đó chớ!

Nói rồi, ông đưa tay vào người lấy cuốn thơ đã cũ.

Cuốn này hình như là một tập thơ của Danta?

Phải, cuốn “ Thế nào là công lý?”

Tựa thơ nghe rất lạ tai.

Đây là một tập thơ rất hay, những triết lý sâu xa ẩn bên trong đó vẫn còn là vấn đề nhức nhối đến tận bây giờ. Quyển này hiếm lắm đấy, không phải ai cũng có cơ hội được đọc đâu.

Chà, Luke giỏi quá nhỉ?

Dạ đâu dám… con thuật lại lời của thầy thôi ạ.

Hmm, tưởng thế nào… làm ông cứ tưởng mày ghê.

Cũng trưa rồi, mấy ông cháu có gì ăn chưa?

Ông cháu tôi bắt được ít tôm cá sông với ít rau rừng này, cũng đang định nướng ăn đây. Nếu Hoàng đế và Hoàng hậu không chê thì cùng ngồi ăn nhé?

ồ… ông cũng nhận ra được họ nữa sao?

Lão già nhưng tinh lắm nhé! Phong thái của hai vị đây có mà lẫn được với ai.

Lão đạo sĩ quay sang Phả và Quế.

Thứ lỗi bần đạo nhé, thấy hai vị cố tình cải trang nên lão cũng thuận theo tự nhiên luôn.

Đạo trưởng và ông lão xin cứ tự nhiên.

Luke! Cháu vào rừng chặt vầu nhé?

Thằng nhỏ nhanh nhảu vác dao phi vào rừng.

Để tôi cùng đi với em nó vậy, sẳn hái thêm ít hoa quả. Quế cũng mệt rồi, đến chỗ mát kia nghỉ ngơi chút đi, anh đi tí rồi về ngay.

Đỡ Quế ngồi thoải mái rồi, Phả nhanh chân đuổi theo thằng bé.

Nói thật với ông, tôi không biết nên ngăn cản ngài ấy hay để ngài ấy đi luôn.

Tôi cũng vậy, thân là Hoàng đế bảo vệ long thể là điều cần thiết, tuy nhiên làm theo ý mình muốn cũng là điều nên làm.

Trong lúc đợi họ về, ta nhóm bếp và sơ chế đi.

Khi bếp đã sẳn sàng thì Phả và Luke cũng xuất hiện. Thằng nhóc lon ton chạy ở trước, nó đã cởi phăng cái áo ra, trong áo đó chứa đầy trái cây và có cả một bắp hoa chuối, Phả đi sau vác một thân vầu to tướng.

Úi giời ơi!

Ông lão cốc đầu nhẹ thằng nhóc.

Sao con để ngài vác mình vậy?

Dạ đâu có, ngài oẳn tù xì thua con chứ bộ. 😐

Hai ông lão phì cười, bó tay thằng cháu.

Thôi, con đi rửa trái cây đi. Mấy cái còn lại để ông với thầy.

Lão đạo trưởng cũng đỡ thân vầu từ vai Phả xuống.

Thân này nhiều nước đấy, làm ngài vất vả rồi.

Không sao ạ, ta thanh niên mà.

Ngài đến chỗ Hoàng hậu nghỉ ngơi đi, lão nấu chút là xong ngay.

Phả đến chỗ Quế, trán lấm tấm mồ hôi.

Lâu rồi mới thấy chàng đổ mồ hôi như vậy, coi kìa, mặt mũi tèm lem hết trơn.

Nói rồi Quế rút ra một cái khăn lau mặt cho Phả. Rồi cô tựa vào vai anh, họ nắm tay nhau nhìn ngắm quang cảnh ngoài kia. Một chút sau, thằng nhóc chạy đến mang cho Phả và Quế một ống Vầu chứa đầy nước. Đầu ống được gọt đẽo cẩn thận. Phả cầm ống hớp một ngụm.

Sảng khoái ghê, nước mát và tinh khiết lắm.

Quế cũng uống một ngụm nhỏ.

Nước mát lắm, cảm ơn em nhỏ nhé!

Thằng nhỏ tự dưng ngại đỏ mặt, gật đầu rồi chạy đến chỗ bếp phụ giúp. Khoảng độ hai mươi phút sau, mọi thứ đã sẵn sàng. Toàn bộ thức ăn gồm cá nướng trui, cá nướng ống vầu, cá hấp hoa chuối, canh hoa chuối nấu tôm, ngoài ra còn có rau rừng ăn kèm nữa, tất cả đều được nấu bằng ống vầu. Mọi thứ được đặt ngay ngắn trên một tảng đá bằng phẳng, có bóng mát của cây đa cổ thụ.

Tuyệt vời ghê!

Ngài không chê là lão mừng rồi, mấy món đạm bạc của núi rừng ấy mà.

Mùi rất thơm nữa! Nghe thoảng hương hoa hồi, hoa quế, hoa tiêu, bạc hà…

Dược liệu lúc nãy lão hái ấy mà…

Trình độ của lão Josek đây có thể đi thi vua đầu bếp vũ trụ đấy chứ chả chơi nhỉ?

Ông cứ trêu tôi, Hoàng đế và Hoàng hậu khi xưa tuổi còn nhỏ là đã nấu ăn tuyệt đỉnh rồi đấy!

Phả nhìn Quế, cả hai mỉm cười, nhớ lại cuộc thi năm ấy, cũng có chút hoài niệm thật.

Mà thức ăn vậy, giá có tí cơm lam nữa thì ngon nhỉ?

ừ, tiếc thật, lúc nãy cũng định mang ít gạo đi, mà thằng nhỏ nó hối quá quên mất.

Cháu làm vậy là có lý do chớ bộ.

Hử, lý do gì, nói ông nghe nào?

Nó đến rồi kìa.

Theo hướng tay của thằng bé, nhỏ Lucy đang tiến đến, trên tay nó là một cóng khẩu, có khăn đậy lên trên.

Lâu dữ dzậy mậy? Tao kiu 12 giờ mà…

Chăn trâu về mới thấy hết gạo, phải đập lúa hụt hết hơi đó ba. Mày coi thổi lửa muốn phù mỏ luôn nè.

Nói rồi, miệng con bé hơi chu chu ra, thằng nhỏ có vẻ bối rối.

ờ ờ…. Nói vậy thôi chứ mới nấu xong hà.

Trò Lucy rửa tay rửa mặt đi rồi vô ngồi ăn nè con.

Nhóc này ranh ma quá nha mậy.

Nhỏ đòi đi mà…

Nói chưa hết câu, nó liếc sang thấy con bé có tí lửa trong mắt liền nhanh miệng.

Tui giỡn tí mà… uống miếng nước cho hạ nhiệt nè.

Thấy cũng khô cổ họng, con bé cầm ống nước uống một hơi.

Ê, uống nhiều no không ăn được nhiều đồ ăn đâu mày…

Khi con bé ngồi xuống cạnh thằng nhóc và Quế, cô lấy khăn ra lau mặt cho con bé. Cô bé nhìn cô, đôi mắt như rất xúc động, ánh mắt đó khiến Quế dường như quên mất mình đang làm gì. Đạo trưởng và lão lái đò tinh ý nhận ra ngay.

Ăn cơm ăn cơm nào, để lâu nguội hết!

Ơ mà, nãy mày không nhắc sớm để ông đẽo thêm bộ chén đũa cho con bé, thằng nhóc này…

Chậc, con lu bu quá nên quên mất.

Rồi một bữa trưa đơn sơ cũng đã xong, mọi người ăn ít trái cây.

À quên mất, con chạy ra bờ sông lấy ống trà vô đây!

Thằng nhỏ nhanh chân chạy ra lấy một ống vầu khác ngâm ở bờ sông.

May quá, vẫn còn nóng. Hồng Điệp Trà mà nấu với nước trong thân cây vầu thì ngon lắm đấy.

Ông rót trà ra cốc để mọi người cùng thưởng thức. Lão đạo sĩ thì lấy trong áo ra một bộ cờ. (áo gì mà cứ như túi thần kỳ của Doraemon ấy – tg ^^).

Đánh cờ luận anh hùng chứ lão?

Lúc nào ông cũng mang theo à?

Không, hôm nay gieo một quẻ bảo rằng hôm nay sẽ đánh bại được ông nên tôi mang theo thôi.

Vậy để xem người tính không bằng trời tính hay nhân định thắng thiên đây.

Nói rồi, hai ông lão ngồi xuống. Lão đạo sĩ kéo tay áo lên, dùng khí lực trong lòng bàn tay, sàng qua sàng lại vài cái để làm phẳng bề mặt một phần tảng đá, sau ông dùng 2 ngón tay dụng khí vẽ nên một bàn cờ. (Ngôi làng toàn những con người phi phàm, nhưng chọn một cuộc sống bình dị dân giã, cung cấp những gì tốt nhất cho khách, nhưng họ không sử dụng những tiện nghi đó, tuy nhiên, cuộc sống luôn vui vẻ)

Trình độ sử dụng khí công điêu luyện quá!

Phả làm được hong?

Phá thì được chứ làm như đạo trưởng thì chịu thua. Tạo bề mặt phẳng và đều như thế thì dòng khí luân chuyển phải ổn định lắm, rồi các đường ngang dọc thẳng như thế hẳn là tâm trí phải rất kiên định. Thật ngưỡng mộ.

Ngài quá khen rồi, là do bần đạo tu luyện nhiều năm nên có chút thành thục thôi.

Thế rồi cả hai bày cờ ra, thế nhưng chưa kịp động cờ thì có một môn đồ chạy đến vị trưởng lão.

Chắc hôm nay người và trời bất phân thắng bại rồi lão ạ. Có một số việc, ta phải về giải quyết ngay. Chắc hẹn ông hôm khác vậy.

Nói rồi ông quay sang hỏi Phả:

Bệ hạ biết chơi cờ không?

Phả gật đầu:

Ta có biết chút đỉnh, nhưng…

Thế thì hay quá, ngài cứ thoải mái thưởng ngoạn phong cảnh và đánh cờ với lái đò tiên sinh nhé. Bần đạo có việc phải về trước, xin cáo lỗi.

Không sao cả, ta tự lo được mà, ông cứ về trước đi.

Để lại cuốn thơ cho ta mượn nhé!

Thầy về cẩn thận ạ!

Thế rồi ông từ biệt tất cả, phi như bay theo một lối khác trở về.

Chà – lão lái đò nhấp một ngụm trà – hôm nay được đánh cờ với Hoàng đế, thật diễm phúc cho lão thay!

Tiên sinh quá lời rồi, vốn dĩ ta chưa bao giờ chơi cờ cả.

ồ - ông lão có chút ngạc nhiên – nhưng lúc nãy lão có nghe ngài nói biết chơi?

Phụ thân và nhạc phụ đại nhân thường đánh cờ với nhau, những lúc rảnh rỗi, các ngài cũng gọi ta tới để chuyện trò, thế nên ta cũng học hỏi được một ít. Thế nhưng ta chưa bao giờ chơi cờ cả.

Lão hiểu rồi, thì ra là vậy. Nhân hôm nay có trà thơ, cảnh đẹp, ta hãy làm vài ván cờ nhé?

Ta tuổi trẻ, lại chưa có kinh nghiệm chơi cờ, nếu lão không chê thì ta sẳn sàng.

Bệ hạ xin cứ yên chí.

Cả hai nhanh chóng xếp các quân cờ vào vị trí, trong khi đó hai đứa nhóc đứa cầm sáo, đứa cầm kèn lá luyện khúc Thiên Sơn Hồng Điệp Khúc, Quế ngồi phía sau, chụp vài bức ảnh, rồi nàng lấy ra một cuốn sổ và vẽ vời.

Lão tinh sinh đợi một chút được không?

Có chuyện gì vậy bệ hạ?

Tiếng sáo này, hình như không được trong lắm, nên khúc nhạc có phần hơi chập chừng.

À… cây sáo thằng bé tự đẽo đấy, hơi non tay nghề nên dễ hỏng lắm.

Thế thì tạm thời xài cây sáo của ta đi, có hơi cũ nhưng vẫn xài tốt lắm đấy.

Rồi Phả lấy cây sáo của mình ra, cũng một khoảng thời gian khá lâu rồi, Phả không dùng đến nó. Thằng bé có vẻ phấn khởi khi nhận được tư vật từ Hoàng đế trao cho. Khúc nhạc bay bổng vang lên.

Uhm, hào sảng hơn rồi nè.

Lão lái đò gật gù tỏ ý hài lòng lắm. Thế rồi, ván cờ đầu tiên cũng đã bắt đầu. Một cách thông thường những nước biến đầu tiên diễn sẽ diễn ra khá nhanh chóng, tuy nhiên, ở ván cờ này, cả Phả và ông lão đều đi rất chậm rãi, ngay cả khi thấy đối phương sơ hở, Phả cũng không vội vàng tấn công mà cân nhắc, xây dựng hậu phương vững chắc trước hay là chớp lấy sơ hở trước. Nhờ thế, Phả không cũng lọt qua được những cái bẫy tinh quái của ông lão lái đò.

Ngài tuổi đời tuy còn trẻ, nhưng chắc đã trải qua không ít cuộc chiến nhỉ?

Vâng, nhưng sao tiên sinh lại hỏi vậy?

Bình thường, với những người tuổi thanh niên, thường hay nôn nóng và hấp tấp, vì những lợi ích nhỏ mà làm hỏng đại sự. Tuy nhiên, lão thấy ngài lại có một phong thái giống như một người chơi cờ đã lâu năm, điềm đạm và biết cân nhắc. Rất tốt, với những người lần đầu thực chiến mà đã đạt cảnh giới như vậy là rất tốt.

Phả cũng thầm khâm phục ông lão, nhìn những nước cờ mà đoán được một phần con người mình. Quả thật, những trận chiến vào sinh ra tử trước kia, đã giúp Phả có một cái nhìn bao quát hơn.

Đánh cờ giống như đánh trận vậy, bàn cờ là chiến trường, địa hình trên bàn cờ cũng như địa hình ngoài chiến trường, các quân cờ là những người ra trận, các loại quân cờ sẽ đại diện cho từng tầng lớp và loại hình chiến đấu. Một người đánh cờ giỏi được ví như một vị chỉ huy giỏi, để đánh cờ hay, phải người chơi cờ phải am hiểu tất cả mọi thứ trên bàn cờ, sức mạnh và điểm yếu của quân cờ như bộ binh, pháo binh, không binh, thủy binh, kị binh, thú binh … là như thế nào phải nắm rõ. Quân thường dân, tuy không có khả năng ăn được các quân cờ khác, nhưng nếu là một người chơi cờ giỏi, điểm mạnh của nó là có thể dù nó để cản trở những chiến thuật của đối phương, lấp đầy các khoảng trống địa hình để các quân khác ra trận dễ dàng. Việc phong cấp và thả quân cũng phải hợp lý với thời điểm và địa hình trận đánh, có quân cờ mạnh vào lúc khai cuộc như pháo binh, có quân cờ mạnh ở vùng thủy chiến như thủy binh, vì thế địa hình và chiến thuật cũng phải am hiểu tường tận để linh hoạt mà vận dụng.

Lão lái đò vừa chậm rãi đánh cờ, vừa giảng giải những triết lý trong cờ. (cái này phải nói thật là tác giả hem hiểu sâu nên khó giải thích tường tận được – đáng tiếc). Lâu lâu, lão lại cầm cuốn thơ ngâm những vần thơ bất tử của Danta.

“Muốn hỏi trời xanh công lý ở nơi nào?

Phận người hèn mọn con đâu dám trèo cao!”

Sau bốn giờ chiến đấu, thế trận của Phả đã bắt đầu suy yếu, những quân cờ được ông lão đặt ở những vị trí ngẫu nhiên đầu trận nay là những con có sức mạnh xuyên phá thành trí lớn nhất. Dù đã cố hết sức điều quân, nhưng cũng chỉ cầm cự thêm được vài nước cờ.

Lão tiên sinh đánh cờ cao tay quá, hậu bối không thể bì kịp được.

Lão nghĩ là sức mạnh của kinh nghiệm thôi, bệ hạ đánh cờ không phải dạng bình thường đâu. Nếu ngài biết thêm vài chiến thuật và nghiên cứu thêm về trong cờ như chuyển quân, thả quân, xây thành…. Thì chắc là trận đấu này sẽ không dừng lại ở một ngày đâu. Có một nước cờ làm ta thấy ngài là một người rất chi khó hiểu. Nhưng mà tựu chung thì rất nam tính.

Nước nào ạ?

Nước ngài đem Vương lên bảo quân dân thường đó. Trong cờ quân dân thường thường được dùng để thí mạng cho quân Vương.

Vậy nếu là tiên sinh, ngài sẽ đánh thế nào?

Quả thật là một nước biến hiếm gặp. Tuy rằng quân dân thường đó ở vị trí cực kỳ chiến lược, nhưng nước biến của quân Vương cũng kì dị không kém, ta nghĩ ta sẽ nghiên cứu thêm mới đưa ra câu trả lời chính xác được. Tuy nhiên, có một điều ta chắc rằng, nếu có người đánh được nước đó, một là một thiên tài thiên bẩm, còn hai là một kẻ khù khờ.

Trời cũng đã xế chiều, nên mọi người trở về nhà. Lúc về, ông lão hỏi Phả.

Có điều này lão phu muốn hỏi ngài.

Vâng, lão tiên sinh cứ nói.

Theo ngài, điểm khác nhau giữa đánh cờ và đánh trận là gì?

Phả nghĩ thầm. “có lẽ, ông lão đă mất mát rất nhiều, nên điều này mới khiến ông trăn trở đến vậy”.

Đánh cờ, việc thí quân, bỏ quân, thậm chí đưa quân cảm tử, tất cả các chiến thuật có thể nghĩ ra để đánh lừa đối phương vì một tiêu duy nhất là chiến thắng. Còn đánh trận, ngoài việc phải thắng trận, còn phải giảm thiểu về mặt thương vong nữa. Còn rất nhiều điểm khác, nhưng theo ta, đó là điểm mà ta cho là khác biệt lớn nhất.

Ông lão mỉm cười, hai tay dắt hai đứa nhỏ, quay bước đi.

Lão nghĩ, ngài là một kỳ thủ giỏi. một người quân tử mà lão đã đợi từ lâu.

Tiên sinh…

Sẽ có lúc thời điểm đó sẽ tới, ta sẽ cố sống để đợi đến ngày ấy. Lúc này đài thiên văn đã mở cửa, hai vị tranh thủ lúc hoàng hôn chưa tắt nhé.

Và rồi ông lão bước đi không nhìn lại. Phả nhìn Quế, có điều gì đó lại đè nặng trong lòng anh. Đứng trên đài thiên văn, anh nắm tay cô, nhìn ngắm ánh hoàng hôn đang lặn xuống, tự hỏi.

Quân tử… là gì?

Đài thiên văn nằm ở trên đỉnh núi Tabaoki, từ trên đó có thể nhìn bao quát cả khu đền Adan vào ban ngày, còn ban đêm là một nơi cực kỳ lý tưởng để ngắm bầu trời sao. Khi trời tối hẳn, các ánh đèn từ phía dưới khu đền phản chiếu lên.

Đẹp ghê…

Oh…

Sao đó Phả?

Một chữ 王 nằm trong hình ngũ giác  kìa.

Thật vậy, khuôn viên ngôi đền hoàn toàn nằm trong một mảnh đất hình ngũ giác. Bắt đầu với cổng đền với phía dưới trải rộng dần ra hai bên và thu hẹp lại đến đài quan sát này. Còn ánh sáng từ các gian nhà của khách, gian điện thờ ngài Adan, thư viện và bảo tàng cộng với ánh sáng trên chính lộ tạo thành một chữ 王 lớn.

Hmm, Phả giờ mới biết hả?

ờ, Quế nhận ra lúc nào đó?

Lúc lên đài là em thấy rồi, nhưng mà lúc mình đi, nhìn mấy cái lồng đèn thì em cũng tưởng tượng sơ sơ rồi đó.

Nàng giỏi vậy là muốn anh thưởng gì đúng hong?

Không, em muốn Phả xả hết mọi thứ thôi.

Thôi, thơm cái nha.

Kỳ cục…

Chắc mình về sớm đi, trễ quá là không có gì ăn luôn đâu.

Nay em muốn ngắm sao quá.

Phải ăn uống mới đầy đủ sức khỏe chứ, ráng đi, mai mình sẽ xem nhé?

Tụi em mang cơm và thức ăn tới nè.

Quay lại, họ thấy Lucy và Luke, mỗi đứa mang theo một cóng khẩu.

Này là sao đó mấy nhóc?

Ông bảo có thể Hoàng đế và Hoàng hậu sẽ ở đây nên sai em mang cơm đến.

Ông chu đáo thiệt, mấy đứa đã ăn chưa?

Dạ chưa.

Vậy cùng ăn đi, mà cứ gọi ta là anh chị được rồi, ta cho phép á.

Hí, cái này cho là nhận chứ em hong ngại đâu nha.

Lucy trước sau vẫn im lặng.

Sao vậy em gái?

Bình thường nó tía lia lắm, nay tự nhiên hiền khô.

Phả xoa đầu con bé, lấy hộp cơm của thằng nhóc và hộp thức ăn của con bé để lên một chiếc bàn. Thằng nhóc lon ton chạy đi thắp đèn. Buổi tối khá ngon miệng với đủ loại rau thịt được hầm theo công thức đặt biệt của lão.

Khi ăn xong, Phả mới để ý kỹ hơn căn phòng này. Căn phòng được thiết kế theo hình tròn, có mái vòm tự động, bên trong bố trí một kính viễn vọng quang học, một kính viễn vọng hông ngoài và rất nhiều ống nhòm. Ngoài phòng quan sát ra thì còn có phòng chiếu hình vũ trụ ,phòng trưng bày và một phòng tối để rửa phim nữa,  các phòng đều có hệ thống điều hòa tiên tiến, tất cả nhằm giúp cho những du khách và nghiên cứu giả có được những trải nghiệm tốt nhất.

Ở dưới có thêm một phòng tắm nữa đó, nghe thầy bảo năm sau thầy sẽ nâng cấp hệ thống thang máy, trục bám nhật động và máy phân tích phổ lên nữa.

Ở nơi địa linh này, nhân tài nhiều quá…

Trong khi mọi người tắm rửa, Luke mở đài thiên văn ra, sau nó giở tinh đồ ra nghiên cứu, một lúc sau nó điều chỉnh các lăng kính, rồi lại nhìn bản đồ sao, cứ thế loay hoay một hồi.

Làm gì mờ ám vậy nhóc? Dưới kia đèn còn sáng, nên dễ nhiễu sóng và chất lượng không tốt đâu.

Dạ, em kiểm tra lại kính một chút, để xem có gì trục trặc không đó mà.

Chu đáo nhỉ, lúc nãy anh cũng xem qua rồi, không vấn đề gì đâu. Dựa theo góc độ kính đối chiếu lên bầu trời, anh đoán nhóc muốn xem cái này.

Nói rồi, anh gõ gõ vào một vùng lên bản đồ sao. Thằng nhóc có vẻ bất ngờ, nó đỏ mặt, liếm môi một cái, nó thì thầm.

Anh giữ bí mật giúp em. Mấy tháng rồi, nghiên cứu quá trời mới tìm ra đó ạ.

Nhóc láu cá ghê. Chúc em thành công.

Hmm …. Nói nhỏ nhỏ tí ạ. – nó lí nhí.

Có vụ gì đó.

Khi Quế hỏi nó đưa tay lên môi nhìn Phả, thấy vậy anh nhún vai. Quế nhìn tấm bản đồ sao ở trên sàn và cái kính thiên văn.

À …

Chị biết gì rồi hả? nó dò hỏi.

Đoán đoán thôi, chắc là sẽ giữ bí mật chứ gì?

Thằng nhóc gật đầu lia lịa. Lúc này thì Lucy vừa lên đến. Thấy mọi người có vẻ đang bàn tính, cũng tò mò.

Có chuyện gì hả?

Đâu có gì đâu. Tối nay ông bảo có sao băng, mài lo chuẩn bị điều ước đi.

Mọi người ngủ sớm để lấy sức, đêm nay chúng ta sẽ thấy được vẻ đẹp huyền ảo của Vũ trụ.

Đúng nửa đêm, các ánh đèn phía dưới khu đền đã tắt cả, Phả tỉnh dậy và đánh thức mọi người. Khi mắt đã làm quen với bóng tối, họ bắt đầu hướng mắt lên bầu trời đêm. Tuy rằng được bố trí hai kính thiên văn, nhưng Phả, Quế và cả bọn nhỏ đều đồng tình rằng, bốn người cùng nhau ngắm sẽ vui hơn.

Đêm nay trời quang đãng đó, không khí trong lành rất thích hợp ngắm sao đây.

Qua ống kính thiên văn, họ quan sát được vẻ đẹp kì diệu của bầu trời đêm, hàng ngàn ngôi sao hiện lên một cách sống động, các ngôi sao lấp lánh như những viên kim cương gắn trên bầu trời đêm. Các dãi tinh vân lấp lánh đủ màu sắc cũng như hình dáng, đôi khi còn thấy được chúng lan tỏa như những đợt pháo hoa,  thằng nhóc vừa quan sát các tinh vân vừa thầm gọi tên của chúng một cách đầy hứng thú, có những tinh vân nó không biết thì lại lấy đèn pin sắc đỏ soi lên bản đồ sao để ghi nhớ. Nhờ có trang thiết bị hiện đại, việc quan sát và chụp lại hình ảnh nhanh hơn ngày trước rất nhiều.

A chòm sao Luke kìa!

Xạo mài, làm gì có chòm sao đó!

Ơ... thì bây giờ có. Thấy người cưỡi ngựa bắn cung kia không? Chòm sao Luke đó!

Hứ, đâu ra thơm dữ vậy.

Để đó, tao kiếm cho mài chòm sao Lucy...

Loay hoay với cái ống nhòm một hồi, cuối cùng nó cũng reo lên.

Ê lại đây, tao chỉ mài chòm sao Lucy.

Con nhỏ đang tìm kiếm một chòm sao nào đó ở trên tinh đồ, nhưng có vẻ nó vẫn chưa kiếm ra, nghe thằng nhóc kêu, nó miễn cưỡng rời mắt khỏi kính thiên văn. Trong khi đó, Phả và Quế vẫn đang kết nối các ngôi sao, thêu dệt nên câu chuyện của riêng mình.

Đâu mài?

Thấy nhỏ hỏi, thằng nhóc có vẻ đắc ý.

Nhìn theo tay tao nè, thấy có ba ngôi sao sáng sáng thẳng hàng không?

ờ thấy rồi.

Chính giữa ba ngôi sao đó, kéo vuông góc lên trên tầm ba gang tay thấy ngôi sao thiệt là sáng.

Từ từ, có hai ngôi sao sáng gần nhau.

Đúng rồi, cái nào cũng được. Rồi, giờ lấy cái tinh đồ ra đi, tao chỉ ngôi sao nào, mày nối lại, rồi lát nữa tụi mình nhìn lại. Hai cái ngôi sao sáng đó là cái này nè, mày nối từ chỗ này.

Theo hướng dẫn của thằng nhóc, cô bé nhìn các ngôi sao trên trời, đối chiếu với các ngôi sao trong tinh đồ, sau một trầy trật với các công thức toán học, cuối cùng các ngôi sao cũng kết nối lại toàn bộ với nhau.

Đó, mày tưởng tượng ra được gì không?

Không, mấy ngôi sao nghệch ngoạc thôi mà?

Trời ơi, làm tao nói khô hết nước miếng luôn. Đây tao vẽ ra cho.

Nói rồi, nó cầm lấy quyển tinh đồ, hý hoáy vẽ.

Này là mắt nè, miệng nè, hai cái tay....đó, nhìn ra chưa?

Ê hay mày, mà sao thấy giống một đứa con gái đang khóc vậy?

ờ... thì chòm sao Lucy mà. 😐

chơi kì dzậy ông nậu, mài cưỡi ngựa bắn cung mà để tao khóc là sao?

Hehe, trên đó còn hiều hình lắm, mài tha hồ mà lựa luôn.

Ai chỉ em ngắm sao vậy?

Dạ ông của em. Bản đồ sao này cũng là ông em tự vẽ đó, ông còn nói ngắm sao, nếu chịu khó tưởng tượng thì sẽ thú vị lắm. Hồi xưa, người ta cũng tưởng tượng kết nối các ngôi sao thành từng chòm, đặt tên cho chúng rồi tạo nên những câu chuyện thần thoại.

Ông của em giỏi ghê. Ông còn chỉ em gì nữa không?

Dạ cũng nhiều, ông dạy em quan sát vị trí lặn và mọc của các ngôi sao, rồi tùy vị trí ở phương bắc hay nam bán cầu mà biết được thời gian, rồi phương hướng nữa. Mà mấy cái đó, em vẫn đang học hỏi thôi à, vẫn chưa áp dụng hoàn toàn được.

Khoảng ba giờ sáng, một ngôi sao băng lấp lánh vụt qua. Phả thoáng thấy cả thằng nhóc và cô bé giật mình, thậm chí cô còn đưa tay lên ngực như chuẩn bị cầu nguyện, tuy nhiên ngột sao vụt qua nhanh quá khiến cô bé tiếc nuối ngẩn ngơ.

Sắp tới sẽ có một cơn mưa sao băng đó. Nhưng do quỹ đạo tiểu hành tình kia khá vuông góc với Akunalia chúng ta, nên thời gian cực đại nó diễn ra nhanh lắm, mọi người hãy chú ý và tận hưởng nhé.

Quả đúng như vậy, khoảng vài phút sau, hàng chục vệt sáng xuất hiện trên bầu trời. Một món quà mà Vũ trụ ban tặng cho những người thành tâm. Đợt sao băng kết lúc, lát sau lại có thêm vài đợt nữa, mỗi lần như thế Phả lại thấy cô bé có vẻ rạng rỡ hơn.

Mài cầu nguyện gì đó?

Nói ra thì đâu có linh nữa đâu ông nậu.

Rột một giọt nước mắt long lanh như những vì sao rơi trên mắt cô bé.

Sao đó em? Quế nhẹ nhàng hỏi.

Cô bé không trả lời, hai bàn tay nắm chặt nơi ngực áo, tựa như những lời khuẩn cầu gởi đến các vì sao, nơi mà cô bé tin rằng, linh hồn bố mẹ cô đang tồn tại. Những vết sáng, là những cái vuốt ve họ gởi đến cô. Một tiếng nấc nho nhỏ trong màn đêm tĩnh lặng.

Lại đây, tao cho mài xem cái này nè.

Cái gì đó mài?

Thằng nhỏ không đáp, kéo cô bé qua bên cái kính thiên văn bên kia, nơi nó đã chuẩn bị từ trước.

Thời gian lâu vậy, chắc là đã đủ ánh sáng rồi, tinh vân này nằm xa lắc xa lơ nên quan sát không dễ đâu.

Gì mà bí hiểm vậy?

Nói rồi cô bé nhìn vào ống kính và như đứng bất động.

Ê Luke.

Gì mài?

Chụp lại giúp tao được không? Tao không biết chụp.

Để tao chỉ mài, cái này cần phải phơi sáng thêm.

Trong lúc bọn nhóc hí hoáy để được một bức ảnh ưng ý, Phả chỉnh lăng kính bên này một chút.

Chắc anh nghĩ nông rồi, thằng bé ngầu hơn anh tưởng nhiều, bị nó lừa em ạ.

Em cũng bị đánh lừa thôi anh à.

Nói rồi cô nhìn vào lăng kính, một tinh vân lấp lánh ánh hồng, hình dáng như hai trái tim lồng vào nhau. Tinh vân tình yêu Evol. Thằng nhóc lay hoay chụp ảnh xong cũng chạy lại nghía xem.

A, cái này em có cho nhỏ xem bữa hổm nè, lần đó nó cắn em.

Cô bé không biểu lộ vẻ bất bình khi thằng nhóc trêu chọc như mọi khi.

Lần đó tao chưa xem kỹ.

Nói rồi cô đẩy cậu nhóc ra và nhìn chăm chú.

Thấy đẹp không? – thằng nhóc dò hỏi.

Cô bé không nói gì, béo má thằng nhóc một cái.

Đừng hòng cua chị nha mài.

Thằng nhóc sau một khoảng đứng hình, mới lí nhí:

Nay chập mạch hả mài…

Rồi trong lúc trời vẫn chưa sáng hẳn, Quế và cô bé đang quan sát thêm bầu trời sao, theo mấy cái cách thằng nhóc đã chỉ. Phả và thằng nhóc vào phòng tối rửa vài bức ảnh.

Xong rồi nè mài.

Thằng nhóc mở đèn lên, giơ ra một bức ảnh thiên văn tuyệt đẹp. Bức ảnh của tinh vân Ylimaf, những vầng sáng tối đầy màu sắc hòa với nhau, tạo nên một khung cảnh như một gia đình. Con bé có vẻ xúc động mạnh.

Ê Luke...

Gì mài?

Cám ơn mài.

Khùng quá, chúc mừng sinh nhật.

Dù không muốn gợi lại những kí ức buồn, nhưng Phả vẫn hỏi thăm về hoàn cảnh hai đứa đôi chút, với hi vọng mong manh là biết được cha mẹ của những đứa trẻ này là ai.

Tụi nhỏ, hằng này vẫn vô tư lao động và học hành, tuy nhiên khi màn đêm xuống, khi chỉ còn một mình, nhiều đứa bật khóc vì tủi thân, do không có cha mẹ bên cạnh.

Các em mong muốn điều gì? Có điều gì ta có thể giúp được cho các em không?

Thằng nhỏ, lúc này đã bớt đi vẻ vô tư thường thấy, nó nói một cách khá thận trọng.

Em thích cây sáo cũ của ngài.

Thật không?

Dạ thật.

Thế thì tặng cho em đó. Có một số bí mật ẩn chứa trong nó, nhưng mà bây giờ còn quá sớm để nói cho em biết.

Thật sao ạ?

Dường như không thể tin vào tai mình, thằng bé giật mình hỏi lại ngây ngô.

Thật, em là người thích hợp với nó hơn bất kì ai. Hãy thổi khúc nhạc đó vào cuộc sống nhé.

Thằng bé, một đứa từ nhỏ đã nghe về những chiến tích của Phả, nó luôn xem Phả như một tấm gương để hướng đến, được gặp Phả - một vị Hoàng đế, cùng ăn, cùng trò chuyện, được gọi ngài hai tiếng “anh em” đối với nó đã là một phước phận lớn lao rồi, nay nó chỉ nói thế chứ không mong nhận được, thế mà Phả lại tặng nó một cách đơn giản đến thế khiến nó cảm kích và vui sướng không tả.

Còn em, em có muốn điều gì không?

Cô bé khá khép nép và lắc đầu, tuy nhiên, khi nằm bên cạnh Quế, cô mới nói nhỏ.

Em muốn chạm vào em bé của Hoàng hậu.

Quế cầm hai tay cô bé đặt lên bụng mình. Những cảm xúc và rung động của hai trái tim như hòa với nhau. Cô bé vòng cánh tay nhỏ xíu qua bụng Quế, đưa tai áp vào bụng nàng. Cũng trong rạng sáng hôm đó, những đứa con của Phả và Quế lần đầu tiên cất tiếng khóc chào đời.

Một tuần đã trôi qua, nhưng những kí ức của ngày hôm đó vẫn còn động lại. Ngay khi cô bé ấy chạm vào, thì bụng Quế bỗng nhiên đau dữ dội. Thằng nhóc tức tốc chạy đi thông báo cho đạo trưởng, cô bé có vẻ hoảng sợ, nhưng khi Phả trấn an thì cô bé cũng đã bình tĩnh, ở lại phụ giúp anh săn sóc cho Quế, trong lúc anh đã vận công điều chỉnh lại khí huyết bất thường của Quế. Đạo trưởng dẫn theo một bà lang, Quế được đặt trên một tấm thảm in hình bát quát âm dương, ở bên cạnh cô là viên đá ở trong ngôi đền. Thời khắc đó, Phả mãi mãi không bao giờ quên, ánh sáng xanh rực rỡ của hòn đá hòa với ánh sáng của bát quát âm dương ttrậ, tiếng la hét của Quế hòa với tiếng khóc của những đứa trẻ. Mấy đứa trẻ, dù sinh non, tuy nhiên nhờ có y thuật của Phả và bà lang hòa hợp với phép thuật huyền bí từ đạo sĩ, hai đứa trẻ bình an vô sự.

Hôm đó, tiết trời mát mẻ, những cánh Hồng Điệp tung bay khắp nơi. Sức khỏe Quế đã tốt hơn, quân đội Hoàng gia đã nhận được tin từ Phả đến đón họ về. Lúc Phả lên đường thì nhóc Luke chạy đến, thở hồng hộc.

Cái này ông bảo em đưa anh, ông dặn là, khi thời điểm tới, thì hãy dùng.

Một cái chìa khóa hả? Nó có màu xanh lục... ( Lõi của Lục Quang Kiếm).

Em cũng không biết nó mở cái gì, nhưng ông bảo là “Thiên Cơ Bất Khả Lộ”.

Đa tạ nhóc nhé mà cô bé Lucy đâu rồi?

Nó gãi đầu:

Con gái ấy mà, trang điểm gì lâu phết!

Hong có, nói tào lao.

Rồi cô bé gặp Quế.

Cái này là của mẹ em, em muốn chị hãy giữ nó.

Là kỉ vậy của mẹ, sao em lại đưa cho ta?

Cô bé lắc đầu, nó đeo chiếc nhẫn bạc, có viên đá màu xanh lam ( Đồ support sau này) vào tay Quế, nó nắm tay Quế một hồi lâu, đủ để Quế nhận ra rằng nó rất yêu quý cô.

Cảm ơn em, ta sẽ trân trọng nó. Nếu em muốn, hãy đến hoàng cung.

Chạm nhẹ má cô bé một cái, Quế bước vào trong xe.

Yo, thanh niên, đường đến Hoàng cung xa đấy, bảo vệ Lucy nhé.

Thằng nhóc nghe vậy liền gồng chuột lên khoe cơ bắp. Phả khẽ cười, gật đầu chào tạm biệt mọi người.

( ĂN TIỆC = ĐỂ CÒN BIẾT CÁCH LÀM MÓN KẸO NGON).

PHẢ PHẢI CHẠM VÀO VIÊN ĐÁ LÚC QUẾ SINH CON – ĐÚNG VỚI MỤC ĐÍCH CỦA ĐẠO TRƯỞNG, ĐỂ HỒI SINH ADAN.



Ngày đi, tháng chạy, năm bay... Rồi ngày ấy cũng đến, ngày hai đứa trẻ cùng lúc ra đời, một bé trai và một bé gái, đứa nào cũng hồng hào và khỏe mạnh, khỏi phải nói, đôi vợ chồng trẻ đã vui đến mức nào, Phả ôm hôn vợ rất nhiều, anh chạm vào đứa bé, có gì đó tan chảy trong anh, anh biết giờ anh đã là cha và Quế đã là mẹ. Họ nhận được nhiều lời chúc ở khắp mọi nơi, cả hành tinh thì mở hội vui mừng cho hạnh phúc của họ.

Hai đứa trẻ lớn lên, được chăm sóc chu đáo từ trong bụng mẹ, (Quế nghe nhạc Mozart và làm toán @@!) được sự dạy bảo tận tình từ người cha, được sống trong một môi trường hoàn toàn trong sạch. Tuy nhiên, công việc Phả mỗi lúc mỗi nhiều, anh là anh hùng của Vương quốc, uy tín trong vũ trụ cũng rất cao, được mọi người tin tương anh phải nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng, Quế cũng chia sẻ quyền lực và trách nhiệm với anh, thế nên thời gian dành cho con cái càng ngày càng ít đi.

Redfox, đó là tên cậu con trai. Cậu ta có mái tóc màu bạc, đôi mắt xám tự tin, cậu rất hiếu động, đôi lúc ngang bướng và cậu luôn tò mò về mọi thứ. Năm đó là năm thứ 5 triều đại Akunalia thứ 1, cậu lên bốn tuổi, một cậu bé hồn nhiên và ngây thơ, tuy nhiên cậu cũng đã nhận thức được nhiều điều rồi. Cậu để ý, cứ đúng ngày đầu tiên của mỗi tháng, cha cậu lại lên đường đi đâu đó, sẳn tính tò mò cậu bí mật trốn theo cha bất chấp sự ngăn cản của cô em gái Bluewind. Khi đến nơi, cậu định bám theo cha mình, tuy nhiên chưa ra khỏi chỗ thì đã nghe tiếng nói của cha.

Đến nơi rồi con trai!

Nó ú ớ, biết là đã bị lộ, nên bước ra khỏi chỗ nấp, nét mặt thản nhiên.

Cha biết con theo cha hả?

Biết chứ, con biết đây là đâu không?

Con không biết, đây là đâu mà con thấy cha đến đây hoài vậy? Ở đây có gì hay không?

Phả xoa đầu thằng nhóc:

Đây là hành tinh Kimie.

Là Kimie hả? – nó nói, giọng hơi lạc đi một tí. Hành tinh này người ta giam giữ những tên tội phạm nổi tiếng đó hả cha?

Đúng rồi con. Chỗ này không phải đến để du lịch đâu nha. Bây giờ con ở đây đợi cha nghe chưa.

Con muốn theo cha…

Phả lắc đầu lia lịa:

No… chưa đến thời điểm của con đâu.

Sao lại chưa? Con có thể tính toán được bức xạ của sao Tasen trong vòng năm mươi năm nữa!

Haha, giỏi thế! - Phả xoa đầu thằng bé, nhưng mà chuyện này chưa tới lúc cho con biết được đâu, đây không phải là bí mật gì hết, chỉ là thời điểm chưa tới thôi, con phải mau lớn và giỏi thêm nữa, khi đến lúc cha sẽ nói cho nghe, chịu hong?

Thằng nhỏ biết nó đã không thể thuyết phục được cha nó, nên ậm ừ chấp nhận.

Mà nè, không đi lung tung đó nghe chưa, ông Kẹ bắt đó! =.=’’

Dạ con biết rồi!  “thế quái nào cha lại biết mình định làm gì nhỉ?”.

Nó chấp nhận yên phận trong xe, hành tinh này nhìn bên ngoài cũng khá bình thường, tuy nhiên không khí thì có phần ngột ngạt, có cái gì đó khá bất thường mà nó không lí giải được, nó cảm thấy lạnh lạnh sống lưng, cảm thấy nhột nhột thú vị, cảm thấy trí tò mò đang được kích thích… Khi trở về nhà, nó hỏi mẹ, rồi không đợi Quế trả lời, nó đoán ngay rằng ông già đang lăng nhăng (mặc dù nó không nghĩ thế).

Nghe cũng có lý đó ha!

Ớ… mẹ tin vậy hả? @@!

Nít ranh này… cha con gánh vác nhiều trách nhiệm lắm, đừng có theo phá cha nghe chưa. Chưa kể con tự ý đi như vậy là không ngoan đâu.

Sao mà nói y chang cha vậy nè, trên đó có gì mà con lại không được biết chứ?

Giờ con còn quá nhỏ thôi…

Lại nữa rồi, lúc nào cũng còn nhỏ còn nhỏ… con có thể tính được tọa độ của sao Belia trong 100 năm nữa đó!

Nói rồi, nhóc ta chạy ra ngoài, nó cảm thấy không vui, điều gì đó làm nó cảm thấy rất khó chịu, rất tò mò. Nó nằm dưới gốc cây nó yêu thích, nhìn thành phố huy hoàng rực rỡ và ngủ quên. Phả trở về, chưa kịp cởi áo khoác, đã quay ra đi tìm thằng con.

Nè nhóc, sao mà cứng đầu quá đi!

Chào cha, nó dụi mắt, con muốn biết…

ầy, nhiệm vụ này một lúc nào đó cha sẽ trao cho con.

Nhiệm vụ gì đó cha?

Ê… định dụ khị cha hả? về nhà ăn tối thôi, mẹ và em đang đợi đó, về trễ là coi chừng cha con mình tét đít với mẹ đó.

Thằng nhóc nghe đến đây le lưỡi, nó chưa bao giờ bị ăn đòn, nhưng một vài lần nó thấy bố nó bị ăn đòn thảm thương. Nó miễn cưỡng theo cha về.

Hôm đó trở đi, ngày ngày nó tìm kiếm các thông tin về hành tinh Kimie, các thông tin về hành tinh nó không hiếm, nó biết đó là nơi giam giữ những tên tội phạm nguy hiểm, nhưng có gì đó không thỏa mãn được nó, nó đi hỏi những người khác, họ thoáng một chút sợ hãi rồi kể một vài chuyện cười nhảm nhí cho nó nghe, nó biết có điều gì đó được che giấu ở đó. Bị ám ảnh bởi những bí mật, nó không còn nhưng lúc bình thường nữa, nó ít đi chơi và nghĩ ngợi gì đó nhiều hơn, ngay cả em gái nó chơi thân từ nó, nớ cũng bớt thân thiết đi, nó cần một điều gì đó giải tỏa những khúc mắc mà nó khó chịu.

Một ngày, khi đang ngắm hoàng hôn, một đám mây đen kéo tới. Nó chăm chú nhìn đám mây với một sự quan tâm sâu sắc, một lúc sau trên 2 đám mây có hai đứa trẻ nhảy xuống cạnh nó.

Các cậu là ai?

Chúng tớ là những sứ giả của niềm vui, ở nơi đâu có nỗi buồn, chúng tớ sẽ đến đó và ban phát niềm vui.

Sao lại biết tôi không vui?

Hằng này chúng tớ vẫn quan sát bạn từ trên kia, ngôi sao mà bạn đang quan sát là nhà của bọn tớ đó. Nào, nói bọn tớ nghe nổi buồn của bạn đi!

Quan sát chỉ một vài giây ngắn ngủi, họ là những đứa trẻ khôn mặt sáng sủa vui tươi, họ trông rất thân thiện, và bản thân nó, nó cũng muốn giải tỏa những gì khó chịu trong lòng. Chúng giới thiệu tên cho nhau, Redfox cũng bày tỏ:

Tớ buồn vì cha mẹ tớ không hiểu tớ. Họ cứ coi tớ như một đứa con nít! =)) Tớ đã 4 tuổi rồi, tớ thậm chí có thể tính toán được dân số vũ trụ trong 50 năm kế tiếp! Tớ cũng là một người trong gia đình, thế mà có những điều tớ không được phép biết.

Hai đứa trẻ kia nhìn nhau, chúng gật đầu đồng tình:

Người lớn ở đâu cũng giống nhau nhỉ? Ở nơi mình sống, chúng mình cũng bị người lớn xem là nít ranh, họ luôn lấy cớ tụi mình còn là trẻ con nên không quan tâm đến ý kiến tụi mình trong mọi chuyện, họ xem thường những người trẻ tuổi như chúng ta. Thế cậu muốn biết điều gì?

Tớ muốn biết về Kimie, có điều gì đó ở đó đang được che giấu! Tôi đã hỏi cha mẹ và rất nhiều người khác, chẳng ai nói cho tôi nghe cả.

Thật là bất công cho cậu quá nhỉ, người trong nhà mà cũng không biết những việc xãy ra. Được rồi, chúng tớ sẽ giúp cậu tìm hiểu sự thật.

Tìm hiểu bằng cách nào?

Đơn giản thôi, chúng ta sẽ bám theo cha cậu. Xem ông ấy làm gì ở đó.

Redfox bị chấn động mạnh:

Không ổn đâu, cha tôi là một người rất cẩn thận, tai ông ấy thính như tai mèo rừng, mắt thì tinh như cú vọ, sao có thể bám theo mà không bị phát hiện được?

Không sao đâu, cậu yên chí đi. Chúng tớ có cách để không bị cha cậu phát hiện ra, chỉ có điều, bây giờ chúng ta cần có một kế hoạch.

Kế hoạch thế nào?

Nhận thấy Redfox đã dễ dàng rơi vào bẫy, bọn chúng biết cậu tò mò và rất muốn tham gia kế hoạch, thế nên bọn chúng cắt ngang chuyện này, để cậu phải nghĩ về chuyện đó nhiều hơn, nghiêm túc và quyết tâm thực hiện hơn.

Bây giờ chúng ta cứ thư giãn đi Redfox, chắn chắn trước ngày đầu tháng chúng ta sẽ tìm ra cách thôi, rồi chúng ta sẽ khám phá được những bí mật của hành tinh đó.

Redfox vui vẻ đồng ý, cuối cùng cậu đã có những người đồng chí hướng với mình. Họ, những người xa lạ mới gặp đây thôi mà cứ như những người bạn thân thiết lâu ngày. Xem chừng cậu thích chí lắm, cậu thích nghe bọn chúng kể chuyện, thật bất ngờ, hai người bạn của cậu, tuổi còn trẻ mà đã biết rất nhiều chuyện trong Vũ trụ này, chúng kể nó nghe những câu chuyện li kỳ lôi cuốn, dạy nó chơi những trò chơi cực kỳ thú vậy, và chúng còn tính được bức xạ Lomianta còn nhanh và chính xác hơn cậu nhiều (mặc dù cậu tính cũng không nhanh và chính xác lắm). Và thế là cả bọn càng ngày càng thân thiết hơn, và rồi mọi thứ bắt đầu vượt quá sự kiểm soát của cậu nhóc, cậu ngây thơ kể hết mọi thứ mà cậu biết, từ những chuyện quốc gia đại sự cậu vô tình nghe, những chuyện trong gia đình và những tâm tư thầm kín của bản thân nữa. Đúng theo kì vọng của cậu, đáp lại những câu chuyện cậu kể là sự đồng cảm sâu sắc của bọn chúng, cậu thất vọng thì chúng càng thất vọng hơn, cậu gay gắt thì chúng gay gắt hơn.

Không khí đã có chút thay đổi, khí hậu dường như bắt đầu lạnh hơn, ngày đầu tháng cũng đã gần kề và sự tò mò của Redfox đã lên đến đỉnh điểm.

Mai là đầu tháng rồi, chúng ta vẫn chưa nghĩ ra được gì nhỉ…

Tớ nghĩ ra được rồi, cậu nhìn mấy viên thuốc này đi.

Trên tay một đứa là mấy viên thuốc màu tim tím, có những giọt nước bên trong, có chút lấp lánh nếu phản chiếu với ánh mặt trời.

Thuốc gì vậy?

Cậu uống thử đi, đảm bảo cậu sẽ rất bất ngờ.

Cậu không ngần ngại đưa thuốc vào miệng nuốt, tức thì cơ thể cậu bắt đầu thay đổi, cậu dần dần nhỏ lại đến khi to bằng một con kiến nhỏ.

Đây là thuốc teo nhỏ (ko giống Conan), nó làm giảm khối lượng và kích thước của một người. Muốn trở lại bình thường thì uống ít thuốc này.

Nó há miệng đớt một giọt nước, tức thì cơ thể trở lại như ban đầu.

Thuốc này kì lạ ghê, ở đâu các cậu có vậy?

Suỵt… cái này là bí mật quốc gia đó, cậu là người đầu tiên ở bên ngoài được sử dụng đấy. Với cách này, tớ tin là cậu sẽ khám phá ra được những điều mà cậu muốn biết.

Hay quá, cảm ơn các cậu nhiều lắm.

Hôm sau nó uống thuốc biến nhỏ và bám theo Phả lên hành tinh Kimie. Do khối lượng và kích thước quá nhỏ bé, nên dù nó có bám trên người, Phả cũng không phát hiện ra được. Khi trở về Akunalia, nó gặp lại những người bạn.

Sao rồi, thuận lợi không?

Thuận lợi lắm! – Nó nói hào hứng.

Thật là hay quá, kể tụi tớ nghe đi, có chuyện gì trên đó nào?

Thật ra tớ cũng không thấy gì bất thường cả, chỉ thấy một cái lọ tuyệt đẹp thôi.

Lọ à? Cha cậu lên đó vì một cái lọ thôi sao?

Ừa, xong việc thì cha lại về không làm gì khác nữa cả.

Hai đứa bạn nhìn nhau:

Thế cha cậu làm gì? Chuyện này lạ lùng quá!

Cha tớ đốt cái lọ đó trên một ngọn lửa.

Có phải đó là một cái lọ lớn bằng một gang tay, đỉnh nắp có gắng một hòn ngọc đỏ như lửa, khi đốt thì màu đỏ chuyển sang màu vàng, trên thân cái lọ có chạm một con quỷ?

Ơ, đúng đúng! Sao cậu biết tài thế?

Thì ra nó ở chỗ cha cậu, cha cậu là kẻ cắp! ông ta đang luyện phép thuật và bỏ mặc hành tinh chúng tôi ngày càng bị hủy diệt!

Thấy thái độ hai người bạn thay đổi, nó lấy làm lại và bối rối:

Sao lại thế được, cha tôi dù là không muốn tôi biết vài chuyện, tuy nhiên ông ấy rất tốt.

Thế ra cậu không biết cái lọ đó là bảo vật của chúng tôi sao? Bản thân nó chứa một lượng pháp thuật lớn, lượng pháp thuật đó giúp cố định hành tinh chúng thôi không lao vào Mặt trời, từ ngày bị mất bảo vật, tai ương liên tiếp trút xuống hành tinh chúng tôi, thiên thạch lao vào tàn phá, nhiệt độ mặt trời đốt cháy hoa màu cỏ cây, biến đất đai thành hoang mạc và con người cũng bị chết khô, chỉ trong đầy vài năm nửa hành tinh này sẽ bị xóa sổ hoàn toàn! Nhờ ơn cha cậu cả đấy! Ông ta muốn hấp thụ pháp thuật trong cái lọ đó, mà chẳng nghĩ đến sự tồn vong của chúng tôi!

Redfox chết lặng, nó không ngờ sự việc lại là như thế, nó không biết phải làm như thế nào, nó thật sự bối rối.

Chúng tôi sẽ sống chết với cha cậu!

Nói rồi hai đứa quay bước đi, Redfox đáp trả yếu ớt:

Đừng đi, cha tớ rất mạnh…

Tôi không quan tâm, vì mọi người trên quê hương, chúng tôi phải đòi lại công bằng. Hôm nay cha cậu không chết thì chúng tôi chết! Vì cậu không biết, chúng tôi sẽ không trách cậu điều gì, tuy nhiên tình bạn chúng ta đến đây chấm dứt.

Nghe đến chết chóc, thằng nhóc thật sự bấn loạn, nhưng nó càng cảm thấy đau hơn vì tình bạn của tụi nó sẽ chấm dứt.

Tớ sẽ giúp các cậu lấy cái lọ đó, rồi các cậu cứu lấy hành tinh các cậu, mọi chuyện ổn thỏa chúng ta sẽ nhờ các tổ chức hòa bình giúp đỡ, chứ đối đầu cha tôi không phải cách hay đâu, các cậu không lấy được gì mà không ai biết được sự thật này cả.

Nghe vậy, hai tên nhóc dừng lại nở một nụ cười, dù nó khá giả tạo:

Cậu là người bạn tốt nhất tớ từng biết. cậu nói có lý, vậy cậu định giúp chúng tôi thế nào?

Tháng sau tớ sẽ theo cha đi tiếp…

Như vậy sẽ có thêm rất nhiều cỏ cây, sinh mạng bị giết!!! – nói rồi chúng định bỏ đi.

Khoan đã, một tháng cha tớ đi có một lần, chúng ta làm gì có cách nào khác?

Chúng ta? – vậy cậu sẽ giúp chúng tôi chứ?

Tất nhiên rồi! tớ đang muốn giúp lắm đây!

Vậy chúng ta sẽ cùng nhau đi luôn, không cần đến cha cậu. Cậu biết rõ cách lấy cái lọ chứ?

Tớ biết! Nhưng nếu tớ không có ở nhà, cha mẹ sẽ đi tìm tớ.

Cậu về nhà xin phép đi, chúng ta sẽ xuất phát vào sáng mai!

Redfox trở về ngôi nhà, đã lâu lắm rồi nó không nhìn kĩ mọi thứ trong nhà, thấy cha đang đọc các sổ sách ghi chép, mẹ ở cạnh bên cùng nghiên cứu và lâu lâu cà khịa, cô em gái thì mải mê với những trò ghép hình vô bổ.

Cha mẹ không muốn đi đâu chơi sao? Ngày nào cũng công việc thế này, thật sự khó chịu quá!

Phả rời mắt khỏi cuốn sách, Quế giật mình quay sang, còn em gái thì ngưng trò xếp hình, mọi người chăm chú nhìn nó.

Sao đây con trai?

Ý con là sao cha không tạm gác lại công việc và chăm lo cho gia đình đi? Sao cha lại ích kỉ với gia đình như thế?

Aha, vậy ra cả mấy tuần nay khó chịu là vậy ha…

Cha mà cũng biết con khó chịu nữa sao? Nó chu mỏ.

Ok, vậy con muốn gì nào?

Cha đưa Mẹ đi du lịch đi?

Ớ? Sao lại là mẹ thôi? @@ - Quế hỏi, giọng hí hửng.

Vì đây là dịp để cha bày tỏ tình cảm mới mẹ đó mà! – con bé lại tiếp tục xếp mấy tấm hình của nó.

Thằng nhóc chưa bao giờ cảm thấy biết ơn em mình đến thế.

Là bồi đắp chứ không phải bày tỏ! -_-

Có lẽ nên vì thằng bé một chút, nó đã rất háo hức đấy?

Ơ vậy cũng đc!

Con cũng muốn đi!

Ể? Em ở nhà đi, chứ chỗ người ta hâm nóng, em đi làm chi?

Đi chơi vui mà 😐

Còn con? Đi hong?

Không, con có hẹn với bạn ở Basia.

Bạn con ở Basia hả?

Ơ… dạ.

Vậy chúng ta sẽ đi giải trí ở Puva và ăn kem ở Kaita.

Nghe tới kem ở Kaita thằng nhóc cũng tiếc rẻ lắm, đó là nơi có kem ngon nhất Vũ trụ này.

Mọi việc diễn ra khá suôn sẻ, nó cùng hai đứa bạn mới bay đến Kimie. Khi chưa đến nơi, tụi nó uống thuốc biến nhỏ để đột nhập vào. Lối vào căn phòng chứa cái lọ khá phức tạp, tuy nhiên vì đã được quan sát từ trước, nó dễ dàng vượt qua các cơ quan, các cửa đi bí mật. Vào được một căn phòng rộng có tám cửa, nó đi vào cửa thứ 3 từ phải qua, bước vào một căn phòng khá nhỏ, nó xoay xoay cái đèn, lập tức một cái hộp nhỏ trên bàn trồi lên, ở trong cái hộp chính là cái lọ mà bọn chúng đang tìm. Tuy nhiên, khi vừa trở ra, tụi nó giật bắn khi thấy phi thuyền của Phả bay đến.

Cha , mẹ…

Cha đã cảm giác có gì đó không ổn, bầu trời hôm nay xanh ngắt mà lại có một đám mây đen bất thường và con nói dối khá tệ về những người bạn ở Basia. Cha đã hứa sẽ đưa em gái con đi ăn kem, nên đã đến muộn một lúc…

Quay sang nhìn hai đứa trẻ lạ mặt, Phả quát:

Đưa cái lọ đây, nếu không thì đừng trách!

Trong khi Phả nói chuyện thì Quế ra hiệu cho Redfox lại gần, tuy nhiên thằng nhóc có vẻ lưỡng lự.

Cha không được làm hại họ, họ là bạn con! Cha không được lấy quốc bảo của người ta, như thế hành tinh của họ sẽ lao vào Mặt trời!

Biết rằng bọn người kia sẽ sớm lộ nguyên hình, nên Phả quyết định phóng nhanh đến giải cứu thằng nhóc trước. Tuy nhiên bọn chúng đã nhanh hơn và đưa vũ khí vào cổ thằng nhóc.

Đứng im, nếu không muốn thằng nhóc này chết, thì hãy để bọn ta đi!

Redfox đứng hình, bây giờ cố gắng lắm nó mới nói lại được.

Các người lừa dối tôi sao?

Kiên cường lên con trai và đừng hoảng sợ gì cả. Nghe kỹ đây, có có chấp nhận đánh đổi cái chết để đổi lấy bình yên cho Vũ trụ này không?

(ý tưởng: một giấc mơ về trận chiến Adan huyền thoại ở đầu truyện)

Thưa cha, con không hiểu gì cả!

Được rồi, con nghe cha nói đây. Cái lọ kia là thứ giam cầm một tên Ác quỷ vũ trụ, mỗi tháng cha đều phải hơ lửa để trừng phạt và làm giảm sức mạnh của hắn. Công việc này rất phức tạp và nguy hiểm, vì để lửa mạnh, ngọn lửa sẽ làm cái lọ bị nứt, nếu để lửa yếu thì năng lượng từ đó sẽ được tên ác quỷ kia hấp thụ, thời gian cái nắp chuyển màu cũng cần được lưu ý thật kỹ, nó đòi hỏi sự cảm nhận tinh tế mà một người non trẻ sẽ khó làm được. Vì thế nên cha chưa thể cho con biết, vì biết rằng khi con biết thì con sẽ rất muốn thử cho bằng được. Con thấy thế nào, con trai?

Xin lỗi cha, sự việc hệ trọng, cha hãy để con dám làm dám chịu!

Tốt! vậy là cha yên tâm hơn rồi. Hai tên kia, hãy nhận lấy sự trừng phạt của ta!

Phả phóng một phi tiêu không khí làm bay vũ khí tên nọ, hai tên này cảm thấy quá sức nguy hiểm, chúng liền sử dụng phương kế khốn nạn nhất. Redfox đã uống viên thuốc teo nhỏ, thuốc đó đồng thời cũng là một loại thuốc kịch độc nếu được kích hoạt. Chúng đánh vào Redfox một chưởng lực, thằng bé văng ra xa một đoạn. Phả nhanh chóng đỡ lấy con trai, vừa chạm vào người nó, anh phát hiện nó trúng một loại độc cực mạnh mà nếu không cứu chữa kịp thì chắc chắn nó sẽ chết. Thương con nhưng cũng đồng thời lo lắng cho cả Vũ trụ, Phả cảm thấy rất hoang mang. Quế nhanh chóng đuổi theo hai tên kia để Phả tập trung chữa cho con mình. Ngay lập tức, Phả giam mình và con trong một khối băng, truyền hơi lạnh vào người con để làm giảm sự phát triển của độc, sau đó dùng bí kíp năm tống khứ chất độc khỏi người cậu bé đồng thời xưa chuyển toàn bộ độc của cậu bé vào người mình để giảm nồng độ chất độc giảm đi cách nhanh nhất, vì phải toàn tâm toàn lực cứu chữa cậu bé và không có thời gian nghĩ cho mình, nên chất độc trong cơ thể Phả một lúc một nhiều, và vì phải cứu chữa cậu nhóc trong tình trạng suy kiệt như thế làm Phả mau xuống sức hơn mức bình thường.

May mắn trong lúc Phả không gượng nổi nữa thì Queenlina đến cứu kịp lúc, cả hai được đem cấp tốc về bệnh viện trung tâm cứu chữa. Các chất động này kì lạ đến mức một bệnh viện hiện đại nhất Vũ trụ tạm thời không thể tìm ra phương thuốc phù hợp, họ chỉ còn cách cố gắng làm Phả tỉnh lại để anh tự phong tỏa và thải loại chất động ra ngoài, may mắn sao kế hoạch đó của họ thành công. Phả và Redfox không còn nguy hiểm tính mạng nữa. Phả tỉnh dậy, cảm thấy toàn thân rã rời, ở cạnh bên là Quế, cả cha mẹ và con gái cũng đang ở đây, phía bên kia, Redfox đang ngủ, nhịp thở lên xuống đều đều, Phả thật sự yên tâm. Nhưng bất chợt, cảm giác bất an đến ngay lập tức:

Em à…

Anh nghỉ ngơi đi. – Quế dịu dàng nói.

Thôi không sao, em an toàn là cũng tốt rồi.

Em xin lỗi, em đã đuổi theo chúng rất gần rồi, nhưng đột nhiên lại có một lỗ đen xuất hiện, chúng lao vào đó, em cũng bị hút vào nhưng lúc gần kề thì cái khoảng không đó biến mất.

Có thể là thuật dịch chuyển không gian đó, chúng khá mạnh, em an toàn là tốt rồi.

Ravota, anh có cảm thấy điều tôi đang nghĩ không?

Có, nếu thật là như thế thì Vũ trụ này lâm nguy thật rồi.

Có chuyện gì vậy cha?

Hai vị vua già nhìn nhau, ôn tồn kể lại:

Từ xa xưa đã có một lời tiên tri để lại. 1000 năm sau sẽ có một thảm họa xãy ra, thế lực đen tối từ một lổ đen ở một khoảng không vô định, vận mệnh vũ trụ phụ thuộc vào tên thuộc hạ thân tín nhất của quỷ vương.

Vậy là có thể Mika chỉ là thuộc hạ của một tên nào đó?

Rất có thể như vậy, chúng ta cần phải điều tra thêm nữa.

Vâng, con sẽ dốc sức cho chuyện này. Cuộc đại chiến vũ trụ lần 3 nhất định không để nó xãy ra.

Tuy giọng nói đó thốt ra đầy quyết tâm, tuy nhiên ai cũng nhận ra được những âu lo đằng sau đó.

Lỗi là do con cả.

Thằng nhóc tỉnh lại rồi!

Mọi người lập tức vây quanh thằng bé, người xoa đầu, người bẹo má. Thằng nhóc chẳng hề phản ứng gì cả.

Con xin lỗi cha.

Mạnh mẽ lên con, chúng ta té từ đâu hãy đứng lên từ đó, phạm sai lầm cũng được, nhưng phải có niềm tin rằng chúng ta có thể thay đổi.

Có một cơn đau bất chợt phát lên, khiến Phả dù cố nhưng vẫn phải biểu hiện sự đau đớn. Thấy vậy, mọi người lại chạy đến bên này, cô bé Bluewind còn trèo hẳn lên giường. Các ngón tay nhỏ xíu của cô bé vuốt vuốt lên cái lưng của cha mình.

Cha có sao không cha?

Không sao con gái, đi chơi vui chớ?

Hừm, cha bịnh vậy sao mà con vui được, cha nghỉ đi cho khỏe nha cha.

Thiệt dễ thương hết sức. Chắc nhờ mẹ đưa đi ăn kem nữa nè, ngoan dễ sợ.

Cha cũng dễ thương!

Haha, tất nhiên rồi. Redfox, cứng lên con, khóc lóc hoài. Chẳng ai trách con cả, mọi chuyện nó sẽ là như thế. Dù sao đi nữa, cha vẫn luôn tin tưởng ở con.

Đi thôi các con, các con vui thì cha mới vui được đó!

Và rồi, mọi người đều trở về. Trong phòng chỉ có Toha và Queenlina.

Anh cảm thấy thế nào rồi?

Chất độc đó thật sự lợi hại đó, dù đã cố gắng đẩy hết chất độc ra ngoài, hi vọng thằng nhóc không bị các di chứng gì về sau. Cảm ơn chị Queenlina, không có chị là em xong đời rồi.

Ơn nghĩa gì em, sao? Có cần giúp gì nữa không?

Chúng ta cần một cuộc họp khuẩn cấp chị ạ, sự việc hệ trọng lắm rồi.

Chỉ vài ngày hôm sau, một cuộc họp đã được diễn ra tại Akunalia. Phả thông báo tình hình lúc này, khi mà tên Mika đã trốn thoát, các thế lực có thể còn mạnh mẽ hơn sẽ xuất hiện, về chất độc của chúng, thứ mà làm Phả giờ đây vẫn còn phải cố gắng hết sức mới có thể duy trì cuộc họp được. Buổi họp kết thúc, toàn bộ các thành viên đều tán thành việc xây dựng một lực lượng an ninh vũ trụ đặc biệt. nhiệm vụ bảo vệ hòa bình và an ninh Vũ trụ là trên hết.

Hoang mang và lo lắng, đó là biểu hiện chung của các vị lãnh đạo tối cao trong cuộc họp, tên Mika đã là một mối nguy thật sự rồi, bây giờ còn một thế lực to lớn hơn hắn nữa đang sẳn sàng chinh chiến cả Vũ trụ. Sau cuộc họp thượng đỉnh khẩn cấp, các chiến lược đã cơ bản đề ra, các vị lãnh đạo trở về quê nhà và cùng nhau chuẩn bị lực lượng chiến đấu.

Quả vậy, chỉ một vài ngày sau cuộc chiến chính thức nổ ra. Quân đoàn của thế lực đen tối đã hành động. Lực lượng của chúng nhiều đến mức không thể ước lượng được là bao nhiêu, cũng cùng lúc thì liên minh Vũ trụ đã được thành lập, tuy vậy chưa thể tập hợp đầy đủ vì mọi chuyện đã xãy ra quá nhanh, cứ mỗi một ngày trôi qua là một vài hành tinh đã bị chúng tàn phá, họ phải nhanh chóng lên đường dù chưa đủ lực lượng để cản đường quân địch trước, rồi đợi quân cứu viện đến sau. Đứng đầu loạn quân là Mika, chỉ trong thời gian ngắn, hắn đã phục hồi lại sức mạnh và khả năng chiến đấu. Hắn cao giọng:

Tất cả các ngươi, ai muốn sống thì hãy hạ vũ khí đầu hàng, và phải nhanh lên vì chúng ta không có thời gian để đợi đâu.

Quân giặc hò hét và bắn những phát súng lên trời thị uy, đáp lại chúng là một mệnh lệnh đơn giản:

Anh em dàn trận!

Cuộc chiến diễn ra, nhờ sự chuẩn bị tốt nhưng lực lượng lại ít hơn, nên hai bên cũng khá giằng co, tuy thế tên Mika ở giữa chiến trường vô cùng dũng mãnh, hắn đã hạ được rất nhiều đồng minh. Hắn đang thách thức Phả rất rõ ràng, và dù biết vậy nhưng Phả vẫn phải buộc đứng ra để chống lại hắn. Vào lúc Phả xuất hiện và định đánh với hắn thì một tình huống cực kì bất ngờ xãy ra, một đội quân khác lạ từ đâu xuất hiện bao vây lấy Phả.

Tên nhóc, ngươi khá tự tin đấy! Ta đã chuẩn bị cho ngươi một trò chơi, muốn chơi không?

Phả không trả lời hắn, anh lao vào điểm yếu giữa đội hình quân giặc, cùng lúc đó Quế cũng xông vào để trợ giúp, cả hai liên kết và phá trận, trong lúc đó thì tên Mika chẳng làm gì, hắn đứng cười khằng khặc. Phả bây giờ đã trưởng thành hơn rất nhiều, tuy nhiên tiếng cười xảo trá đó làm anh không thích, anh muốn lao đến bắt hắn thật nhanh gọn để điều tra và kết thúc cuộc chiến này. Anh lao đến, tên này có vẻ như đã đoán trước được, hắn đưa tay về phía trước và tạo thành một tấm gương màu đen, ngay sau đó, một đội quân khác của địch đứng phía sau lao vào dồn ép Phả, đang phải chống đỡ sự bất ngờ từ chúng thì Phả bị tên Mika phía sau hút vào tấm gương. Quế như bị đứng hình, nhìn vào tên Mika.

Anh ấy đâu?

Đây này!

Hắn lấy ra trong người một cái hộp nhỏ, màu đen.

Cái hộp này là do đích thân ngài Đanka tạo ra để dành cho hắn, ngài rất có hứng thú bắt hắn làm bề tôi. Cái hộp này không giống như cái lọ từng giam ta đâu, chỉ có vào mà không có ra, điều kiện để ra ngoài là khi hắn đã mất hoàn toàn ý chí chống lại ngài.

Đưa cho ta!

Quế xông đến sống mái với hắn một phen, tuy nhiên Mika đã lợi hại hơn xưa rất nhiều. Hắn đánh với Quế cứ như vờn với một đứa trẻ con. Các đòn đánh, các đường đạn bắn qua, hắn chẳng cần mở mắt mà vẫn tránh được, hơn nữa sức mạnh của hắn cũng áp đảo hơn rất nhiều.

Ta đã được ngài Đanka ban thêm sức mạnh, mọi thứ bây giờ đã chấm dứt rồi.

Nói rồi hắn bắt đầu dùng sức mạnh để áp đảo, Quế không thể chống đỡ được và bị bắt. Đội hình quân liên minh tan vỡ, quân chi viện đến nơi cũng bị đánh tan tác. Đanka chẳng cần ra mặt, chỉ dựa vào một số kẻ hắn ban cho sức mạnh, đội quân của hắn đi đến đâu, nơi đó bị chinh phục và rồi toàn bộ Vũ trụ giờ là của hắn. Những vị lãnh đạo tối cao của một quốc gia đều bị tống giam, bị bắt làm khổ sai, làm đầy tớ cho Đanka. Toàn bộ robot tạo ra để bảo vệ hòa bình đều bị Đanka biến đổi, mọi chủng loại trong vũ trụ đều bị Đanka thống trị.

( một câu chuyện về Đanka – xây dựng nội tâm sâu sắc tí, về Adan – người anh hùng đánh bại được Đanka)

Đanka lên ngôi, thi hành một loạt các chính sách nhầm bẻ gãy ý chí người dân. Các chính sách của hắn đưa ra làm ai nấy căm phẫn, nhưng chỉ thế thôi, mọi sức mạnh đang nằm trong tay hắn, họ đơn giản không thể chống lại, không một ai đủ can đảm để cất tiếng nói chứ huống hồ là lật đổ được quyền lực của hắn. thôi thì chấp nhận số phận, làm trâu làm ngựa phục vụ hắn, còn hơn phải phơi thây trên chiến trường, chết không có chỗ chôn.

Hoàng gia xứ Akunalia có một ý chí mạnh mẽ vô cùng, họ không chịu khuất phục và cái giá là bị đày đến xứ Lia, vét bùn ở con sông Fioka, nơi mà bùn không bao giờ vơi và nước không bao giờ cạn. Đanka đi đến tận nơi quan sát, bọn người đó có vẻ làm việc chăm chỉ, nhưng khi tên cai lệ đánh roi vào Heli khi bà mệt, hắn lập tức bị một người con gái tung cước té lăn quay, bọn lính nhanh chóng chạy đến vây lại và đè nàng xuống bùn, nàng vùng vẫy và chống trả quyết liệt, cho đến khi bị đánh đập đến bất tỉnh thì mới thôi. Hết một ngày, mọi người bị chúng tống giam vào ngục, bị xiềng xích và xỉ nhục.

Một tên trưởng quan cai ngục ở đó đã chứng kiến vụ việc, hắn hứng thú với một người như vậy, hắn ra lệnh đem giam Quế vào một phòng khác, hoàn toàn tách biệt khỏi gia đình. Quế lúc này đã tỉnh, nhưng thể xác đã rã rời, lúc này đã không còn sức lực gì, tay chân lại bị xiềng xích và bị trói chặt, chẳng thể nào kháng cự lại hắn được. Ánh mắt Quế vẫn rất kiên cường, và hắn thích thế. Hắn vỗ vỗ bàn tay của hắn vào má nàng, hắn nâng cằm nàng lên và đung đưa qua lại, ánh mắt nàng càng căm giận bao nhiêu thì hắn càng thích chí bấy nhiêu, hắn ghé sát tai nàng thì thầm.

Kể từ đêm nay, ngươi sẽ là của ta!

Nói rồi hắn nâng mặt nàng lên, mặt hắn sát với mặt nàng, nàng cố chống cự nhưng không thể, lưỡi hắn đã chạm vào má nàng. Nàng biết nàng không nên sợ hắn, không thể để hắn thỏa mãn, nhưng con tim nàng thắt lại, cái bàn tay đã chạm vào nàng, cái lưỡi tởm lợm đó đã liếm vào da nàng, nàng thật sự căm phẫn, nghĩ đến điều sẽ đến, nàng run sợ, lần đầu tiên nàng chỉ có cảm giác chết đi cho xong. Nàng khóc, nước mắt chảy ra. Nàng vẫn biết là không nên như thế…

Cầu xin đi, nếu ngươi cầu xin, thì ta sẽ tha cho ngươi!

Hắn đã cho nàng lựa chọn, nếu đầu hàng, hắn sẽ không xâm phạm nàng, có thể hắn sẽ giữ lời, còn nếu chống đối, kể từ hôm nay, nàng sẽ phải ôm mối nhục muôn đời.

Sao thế? – hắn xoa xoa má nàng – thôi được rồi, ta sẽ cho ngươi một ít thời gian nữa.

Hắn cởi trói cho nàng, lệnh cho người thay đồ đẹp cho nàng, rồi hắn nhìn nàng và chờ đợi câu trả lời. Nàng đã ngưng khóc, nàng cảm thấy rất mệt mỏi.

Ngươi là ai?

Không! Không phải như thế, cô gái! Nàng buộc phải lựa chọn. Cầu xin ta đừng xâm hại nàng, hoặc chống đối ta và mọi chuyện sẽ là như thế. Hay nàng muốn tự nguyện phục tùng ta?

Tại sao lại làm vậy với ta?

Vì nàng đã dám phản kháng, đó là điều ta hiếm khi gặp, rất tốt.

Ngươi giết ta đi...

Không! Không đúng! Khí thế của nàng khác cơ! Chẳng lẽ nàng lại hèn nhát chọn cái chết ư?

Ta không thể chọn được, dù ngươi là ai đi nữa, ta biết ta không thể đánh bại được ngươi. Ta đã từng muốn phỉ nhổ vào ngươi, nhưng ta biết ngươi sẽ biết ta sẽ làm gì. Bây giờ đây, ngươi muốn làm gì ta cũng được, ta sẽ chấp nhận số phận mình. Ta chỉ muốn biết, thật ra ngươi là ai? Có phải là tên Đanka vô lại không?

Ờ, khá đấy -_-

Hắn nói rồi lắc mình một cái, toàn bộ hắn thay đổi. Đanka, nhìn khoảng tầm như 40 tuổi, gương mặt góc cạnh, đôi mắt sắc xảo, mái tóc trắng xóa, gọn gàng.

Khá đấy cô gái – hắn lặp lại – nhưng mà chúng ta là người trưởng thành rồi, ngươi nên nói chuyện đàng hoàng chút.

Không khí lúc này bỗng nhiên thay đổi, Quế không còn cảm thấy sợ hãi nữa.

Tên vô lại!

Hắn mỉm cười, trông hắn cười, cảm giác hắn không thể nào là Đanka, tên ác vương vũ trụ được, tuy thế, hắn vẫn là hắn, Đanka.

Thế này, luận về mối quan hệ xã hội đi, ta là người quyền lực nhất Vũ trụ này, còn ngươi là kẻ không một chút quyền lực nào hết tức là kẻ hèn mọn nhất: quan hệ vua – tội phạm. Xét về tuổi tác, tuổi đời ta lớn hơn cả ông cố ngươi, cho nên ngươi không tôn kính vua ngươi đã đành, nay lại thất kính với bậc tiền bối… sao nhỉ? Hmm…. mất dạy! -_-

Quế ú ớ đớ lưỡi. Quế đã được dạy dỗ đạo đức từ nhỏ, những chuẩn mực đạo đức hằng ngày Quế luôn giữ gìn, nó đã hình thành nên tính cách. Thế mà giờ đây, quế bị một tên ma đầu nào đó lên mặt dạy… tuy là không cảm thấy ấm ức nhưng mà không ấm ức thì lại không được. Cảm giác thật là kì lạ.

Ông mới mất dậy ấy! -_-

Ta có cha mẹ đâu mà dạy, phải nói là không được dạy chứ không phải mất dạy… hiểu chưa?

Quế không nói gì cả, hỏi chân thành như một người bạn:

Ngài Đanka, sao ông lại muốn hủy diệt Vũ trụ này?

Cứ coi là sở thích cá nhân đi. Này cô bé, vì cô đã chấp nhận con người mình, ta sẽ cho cô thêm một cơ hội, có thể cô sẽ cứu được cả Vũ trụ này nếu cô nghĩ nó cần được cứu.

Ý ông là thế nào?

Đây là một chiếc hộp, ở trong đây là thế giới do ta dựng nên, đó có thể là thiên đường hoặc có thể là địa ngục, muốn thử không?

Tất nhiên là muốn rồi!

Tốt, vậy thì hãy tự quyết định con đường của ngươi.

Ông có thể nhẹ nhàng với cha mẹ ta trước khi ta đi không?

Không đời nào! Ta không quan tâm.

