Nhìn ánh sáng đang tỏa ra từ tấm gương, Phả và Quế mỉm cười, chúng quay lại nhìn nơi này một lần cuối rồi mang theo hai con rôbốt cùng bước qua tấm gương. Khi bước qua đó rồi, bọn chúng phát hiện ra mình đang ở trên núi Vĩ Nhu và đằng kia là mộ của sư phụ.

Chúng ta không nằm mơ đâu phải không?

Chắc chắn là không rồi Phả à! Nằm mơ gì mà đến bảy năm lận! Nhìn mày và tao đã cao lớn hơn, nhìn cái lệnh bài của mày, nhìn cái trâm ngọc của tao, nhìn hai con rôbốt của tụi mình nữa…chắc chắn không phải là giấc mơ!

Vậy đây là sự thật rồi! Thật không ngờ chuyện li kì đến như thế lại xảy đối với chúng ta!

Ừ…thật không ngờ được! Thôi về được đây là vui lắm rồi! Chúng ta thắng cho thầy và các anh nén nhang rồi về!

Sau khi thắp hương cho sư phụ cùng các môn huynh xong, chúng xuống núi trở về võ quán. Vào võ quán của sư phụ Quách, chúng ngạc nhiên vì võ quán bây giờ khang trang quá, đẹp quá! Bước đến cửa, chúng thấy ba môn huynh của chúng đã dạy võ, bây giờ các môn huynh cũng là những võ sư nổi tiếng, đã lên chức sư phụ rồi. Thật hay, võ quán đã phục hồi được hơn trước, các học viên đến học võ đông hơn.

Chúng bước vào võ quán và cất tiếng chào:

Chào sư phụ!

Ừ, chào các em! Các em đến học võ phải không?

Dạ không? Tụi em tới để chào các anh! – thằng Phả nói.

Gì? Chúng ta quen nhau sao?

Ha ha! Mấy anh quên tụi mình rồi!

Ừ, mau quên ghê mày hơ…trí nhớ kém quá!

Các em là ai?

Bảy năm rồi chúng ta không gặp nhau, chẳng lẽ các anh quên hai đứa em rồi sao?

Bảy năm à? A…thì ra là Phả và Quế!

Hai đứa nhóc reo lên vui sướng:

Hoan hô! Cuối cùng thì các anh cũng nhớ ra!

Ờ…bọn anh xin lỗi nhé! Tại các em lớn lên nhiều nên khác quá bọn anh nhìn không ra!

Phả khoát tay:

Dạ thôi không sao đâu! Chà…võ quán đẹp quá! Lâu không gặp, không ngờ giờ đây các anh khôi phục lại được võ quán rồi, lại có phần hơn xưa nữa!

Hì hì, có gì đâu…hai năm sau khi hai đứa em đi thì bọn ta mới bắt đầu có một chút vốn để khôi phục lại võ quán, thời gian trước đó bọn ta tham gia các cuộc tỉ thí để nhận phần thưởng.

Cũng thật gian nan chứ không dễ dàng gì nhỉ? Vậy mấy tên côn đồ có đến đây tìm các anh không?

Chà! Lâu rồi mà Quế vẫn không quên ta…ừm…nói ra thì cũng thật là xấu hổ, cũng do sợ bọn chúng nên hai năm sau bọn ta mới dám trở về dựng lại võ quán, lúc bọn ta về, bọn chúng có đến một lần, bọn chúng lấy chuyện của thầy ra dọa bọn ta, từ đó đến nay cũng đã lâu rồi, lâu nay không thấy chúng xuất hiện nữa…còn hai đứa, lâu nay hai đứa đã đi đâu làm ta tìm mãi mà chẳng thấy?

Chuyện của hai đứa chúng em nói ra thì vừa dài dòng mà lại vừa khó tin, nếu muốn biết rõ thực hư thì các anh cứ tìm mua cuốn “Đôi bạn” của tác giả Hoàng Anh mà đọc…giờ thấy võ quán chúng ta được như ngày hôm nay, em vui lắm, nhưng bây giờ em xin pháp được đi ra ngoài một chút.

Sau bảy năm, cảnh vật có thảy đổi đôi chút, ven đường các ngôi nhà đã trở nên san sát với nhau hơn. Dọc theo con đường, Phả đi ngang qua trường học, trung tâm đào tạo cấp tốc khi xưa trở thành trường tiểu học và trung học cơ sở. Hiện giờ đang lúc học, nên trên sân trường không có bóng dáng một ai chỉ có âm thanh rộn rã đọc bài.

Với những nhà giáo tận tụy, với những học sinh biết vâng lời, với trang thiết bị tốt như vậy thì sớm muộn gì thì ngôi trường này cũng trở thành một cái lò sinh ra nhân tài!

Phả nhìn lên bảng hiệu: Trường Trọng Điểm Chất Lượng Cao Phạm Hữu Hoàng Anh. Nó mỉm cười:

Hèn chi! Mà tác giả chơi nổi quá!

Vậy cho nó sốc! Thôi, ta làm tiếp nhiệm của mình đây, ngươi cứ làm tiếp nhiệm vụ của ngươi đi! Cố gắng nhé!

Dạ vâng ạ!

Rồi nó tiếp tục đi, đi ngang qua quán cơm Tư Chột, nơi này cũng trở nên khang trang ra phết, nhìn vào trong Phả thấy có một đám trẻ vỉa hè đang ăn cơm, ở trước mặt chúng có một tấm bảng, trên tấm bảng là một vài con số và một vài phép toán, dựa tấm bảng, nhìn cách bố trí bàn ghế và loại bàn ghế thì Phả chắc chắn đó là một lớp học, một lớp học dành cho những đứa trẻ khó khăn. Quán cơm Tư Chột đã trở thành dĩ vãng…

Qua lớp học là đến võ quán của thầy Nhân, nơi này cũng đã được tu sửa lại nên đẹp chẳng kém gì võ quán ở bên kia, Phả đẩy cửa bước vào và gặp ngay các môn huynh của mình.

A…chào các anh! Vẫn khỏe chứ?

Em là ai mà sao nhìn quen quá? – đại sư huynh hỏi.

Hình như là thằng Phả đó anh!- một môn huynh ý kiến.

Phải Quậy Phá đó không em?

Phả phì cười:

Dạ hình như vậy…

Thế thì hay quá! Vào nhà chơi em, trời ơi, lâu quá rồi không gặp em cao lớn lên nhiều nên nhìn không ra!

Đúng là đã lâu không gặp, các anh sống ra sao? – nói hỏi sau khi đã vào nhà.

Em nhìn xung quanh đi! Thấy đẹp không? Bọn anh đã cố sức xây dựng lại võ quán này và càng ngày càng phát triển lên.

Thế còn bọn lưu manh?

Em vẫn nhớ à! Chúng có đến đây mấy lần để đe dọa, nhưng chúng không làm gì bọn ta cả, thật không biết chúng ăn cái gì mà ác quá!

Thế các anh có tố cáo chúng không?

Có chứ! Bọn anh cùng các anh em bên võ quán bên đó tố cáo bọn lưu manh, thế nhưng lại chẳng có chút bằng chứng nào cho nên tòa xử chúng vô tội…thật là tức!

Thôi, anh đừng tức giận nữa, hôm nay có Phả về chúng ta cùng thắp hương cho thầy rồi mở một bữa tiệc ăn mừng…

Được đó!

Sau khi hành lễ xong, các môn huynh chỉ vào con vật mà Phả cưỡi.

Em lâu nay chắc cũng làm ăn khấm khá lắm ha!

Sao các anh nói vậy? Em có làm cái gì đâu!

Vậy sao đủ tiền mua con rôbốt đẹp như vậy?

À! Con rôbốt này tên là Manđô, nó là tác phẩm đầu tay của em đó! Nó biết diễn trò nữa, các anh có muốn xem không?

Thế rồi Phả cho Manđô múa một bài quyền, các môn huynh thấy hay quá nên vỗ tay mãi không thôi, họ không ngờ họ lại có đứa tiểu đệ giỏi như vậy.

Thôi, ta trở lại vấn đề chính đi!

Vấn đề chính nào? Ý em là gì?

Ý em muốn nói là các anh đã điều tra được sào huyệt của bọn lưu manh chưa?

Thấy các môn huynh lắc đầu, Phả nói:

Cũng là điều đương nhiên thôi…chúng nấp trong một vỏ bọc tốt như vậy thì ai mà ngờ được chứ!

Nói thế là em biết sao? Em nói lạ…chúng ta ở đây cùng điều tra suốt bao năm trời mà còn không phát hiện được…

Thực ra em đã biết từ lâu lắm rồi!

Vậy sao? Thế em nói đi, chúng ở đâu?

Hồi trước, có một lần em nói điều mình nghi ngờ với các anh, hôm nay em khẳng định: bọn lưu manh cư trú trong đồn cảnh sát! Chúng lấy danh nghĩa là cảnh sát để dễ bề hành động còn bọn đàn em của chúng thì cũng chính là cảnh sát!

Đừng nói vậy, người ta mà nghe được là tù cả lũ, em nói chúng là người trong cảnh sát vậy có chứng cớ gì không?

Tạm thời em chưa có, nhưng chỉ cần vài hôm nữa là sẽ có!

Thôi, tạm gác lại chuyện này đi, hôm nay, mừng ngày hội ngộ, chúng ta mời các anh em bên đó cùng qua đây chung vui, ăn mừng một bữa.

Ngay sau đó, huynh đệ hai môn phái cùng ngồi lại no say một bữa, do quá vui nên họ làm quá chén và say mèm. Khi các huynh đệ đã nghỉ ngơi, Phả nói với Quế:

Có muốn dạy bọn Bát quái một bài học không?

Muốn chứ!

Tốt! Đi theo tao!

Đi tới đồn cảnh sát hả?

Ủa…sao mày biết? – Phả ngạc nhiên hỏi.

Lúc nãy tình cờ nghe mấy bợm nhậu nói với nhau thôi, chà, mày khẳng định là bọn kia ở đồn cảnh sát, vậy mày có…

Thì tao đang tìm cái đó đây! À tao vừa nghĩ ra một kế rất hay, đảm bảo chúng ta chỉ ngồi một chỗ và ăn ngủ thôi cũng sẽ có những thứ mà chúng ta muốn có, ghé tai tao nói cho nghe…

Ờ, được đó! Vậy thì khỏi cần trực tiếp đến cũng gom đủ!

Không biết hai đứa nhóc xì xầm cái gì mà chỉ trong vòng có ba ngày chúng đã có đủ bằng chứng để đưa bọn lưu manh vào xà lim. Các huynh đệ hai “gia đình” khi xem xong những đoạn phim về ảnh ảnh bọn lưu manh giả danh cảnh sát đang đang buôn bán, vận chuyển ma túy, súng và vũ khí thì họ đã tin, tất cả đều rất tức giận khi biết bọn lưu manh và cảnh sát chỉ là một.

Ái chà…bây giờ thì tao mới hiểu…hồi ở dưới vực mày nói “thật là lố bịch, láo toét” là vậy đó hả?

Ừ…lúc nghe cái tiếng bí bo đó tao tức chịu không được!

Hừ…cái bọn cảnh sát giả mạo này! Chó đểu thật! – một môn huynh tức giận.

Chúng phải chịu sự trừng trị! Chúng ta hãy đưa những đoạn phim và những ảnh chụp này cho tòa đi! – Hai đại sư huynh cùng nói.

À mà hai đứa lấy đâu ra mấy thứ này vậy?

Dạ con Ôly và con Manđô đều phát ra những vệ tinh thu nhỏ, con Manđô của em thì quan sát những việc liên quan đến Ma túy còn con Ôly của Quế thì quan sát những việc liên quan đến vũ khí của chúng.

Hai đứa giỏi lắm! Bây giờ chúng ta hãy đem thứ này đến tòa để tố cáo bọn chúng đi, để xem làm sao chúng chối tội đây!

Khoan đã! Các anh có muốn xem võ công của tụi em tiến bộ đến đâu rồi không?

Là sao hả Phả?

Nghĩa là chúng ta gửi một số hình ảnh cho chúng và viết thư mời chúng lên núi Vĩ Nhu đó! – Quế giải thích.

Định khiêu chiến với bọn chúng à? Hai đứa điên rồi sao! Lúc trước lực lượng của chúng ta đông lại có thêm sư phụ mà còn không làm gì được bọn chúng nữa mà…

Các anh cứ yên tâm! Chỉ cần một mình em thôi cũng đủ! – Phả tự tin nói.

Cái gì! Em đừng…đừng có xạo xạo!

Các anh không tin tụi mình đâu, hay chúng ta biểu diễn sơ sơ đi!

Rồi mọi người đi ra ngoài bãi tập, thấy một cái gốc cây to bị chết mà không thể bứng lên được ở giữ bãi, Phả liền độn thổ xuống và đẩy nó bật lên, trong khi các môn huynh đang há hốc nhìn thì Quế nhảy đến đá nát tảng đá to gần đó.

Sao? Các anh đã tin em chưa?

Rồi! Chúng ta tin rồi…thật không ngờ các em lại có thể làm được như vậy! Được rồi, bây giờ chúng ta gởi “hàng” cho bọn chúng, có điều bọn anh có cần đi lên núi giúp các em không?

Dạ không cần đâu, trên đó rất nguy hiểm!

Vậy là bọn anh không thể xem được trận đấu sao?

À, em có cách!

Cách gì, nói mau đi Quế!

Thằng Phả sẽ để con Manđô của nó đi theo dõi trận đấu, còn con Ôly của em sẽ nhận tín hiệu từ con Manđô phát thành phim để các anh xem.

Được! Duyệt! Thôi anh gởi một số hình cho chúng đây!

Nhớ gởi cho tòa nữa nghe anh! – Phả nhắc nhở.

Anh biết rồi!

Tại đồn cảnh sát….

Hừ!

Sao vậy đại ca?

Giăng sao cái con mẹ gì! Lộ rồi! Bí mật của chúng ta bị lộ rồi!

Nhưng mà cái gì mới được chứ!

Cái gì à! Mày tự xem đi!

Trời! Hình bọn mình đang “làm công chuyện”, tên khốn nạn nào gửi tới vậy đại ca?

Mày thật là ngu! Ngoài bọn đệ tử của anh em thằng Nhân thì còn ai vào đây nữa!

Vậy chúng ta mau đến thủ tiêu chúng đi!

Chúng viết thư hẹn gặp chúng ta ở trên Vĩ Nhu, chắc chắn chúng tập lên đó hết rồi, bởi lực lượng càng đông thì mới có hi vọng thằng được chúng ta, chúng muốn trả thù cho sư phụ lắm mà! Lần này ta phải tiêu diệt toàn bộ lũ vịt chúng nó, nếu không chết chắc! Thời gian cấp bách, toàn bộ lên đường!

Khoan đã đại ca! Có thể chúng lừa chúng ta thì sao?

Đi thì có thể sống còn không đi thì chết chắc! Mày chọn cái nào?

Thế là bọn chúng đi hết và khổng để một ai ở lại. Khi tất cả chúng đều đã đi xa thì tòa nhận được phim và các hình ảnh liên quan, xét thấy tình hình nghiêm trọng, tòa liền cử trinh sát giỏi nhất đến điều tra, do không có ai ở lại nên công việc điều tra được tiến hành thuận lợi và họ bắt đầu lập hồ sơ tuyên án.

Băng cướp kia cuối cùng cũng đã đến, tên nào tên nấy vũ khí trang bị đầy người. Thấy Phả và Quế đang nhóp nhép ăn dưới gốc cây, chúng quát:

Hai đứa rác rưởi kia, có thấy ai ở đây không?

Cảnh sát gì mà hách dịch vậy! Cóc trả lời luôn!

Ơ…à hai đứa cháu có thấy ai ở đây không?

Giả tạo! Không trả lời!

Hai cái đứa này! Nói không, không nói tao bắn bỏ!

Ha ha ha! Ông này chắc bị đui, có tụi tui nè!

Bọn mày đùa với ông đó hả?

Làm cảnh sát mà nóng quá vậy? Có người dặn tôi là nói cho các ông biết với một điều kiện là tôi đọc tên tới đâu thì các ông hô có tới đó!

Phả bắt đầu điểm danh:

Trương Trấn Quốc!

Có!

Hồ Ngọc Lại!

Có!

La Đại Bành!

Có!

Thành Ngọc Vương!

Có!

Mày đọc tiếp đi Quế.

Đưa đây, Đường Thanh Tú Hải!

Có!

Tống Nhân!

Có!

Tôn Sĩ Vân!

Có!

Hà Ngọc Định!

Có!

Ồ, ngoan đó! Đọc đến đâu trả lời đến đó! Giỏi lắm!Tất cả đều đủ cả!

Câm miệng đi! Chúng đâu?

Chúng là tụi tui nè! Ha ha ha!

Giết! Giết hết! Bắn bỏ chúng cho tao!

Khoan đã, tám tên lưu manh kia, chưa nhận ra chúng ta sao?

Chúng mày là ai?

Ta là Phả!

Còn ta tên Quế!

À …thì ra là hai đứa nhóc chúng mày! Thật là tức khi không điều hết lực lượng lại trang bị cả vũ khí nữa chứ! Đúng là tức thật! “Chẳng khác nào dùng búa tạ để đập hột dẻ: một sự vung phí năng lực quá cỡ, nhưng hột dẻ đã bị đạp nát bét”.

Chà! Ghiền Sherlock Holmes quá ha! Xin hỏi ai là búa tạ và ai là hột dẻ?

Đương nhiên bọn ta là búa rồi!

Ồ thế thì chưa chưa biết mèo nào cắn mỉu nào đâu! Chỉ sợ hạt dẻ cứng quá làm búa bị móp méo rồi gãy cả cán thôi!

Tên này nhếch mép, lấy một điếu thuốc ra hút, rồi vặn vẹo cái mình:

Trứng mà sao chống lại đá được!

Ờ! Trứng mà sao chọi với đá được Quế ha!

Thôi, không đôi co với bọn bây nữa, trước khi giết bọn bây ta chỉ muốn hỏi, làm sao bọn bây biết được bí mật của bọn tao? Đứa nào trong bọn ta làm phản?

Chả có đứa nào cả, trước khi bọn bây bị bắt, ta sẽ nói sự thật cho bọn bây biết…

Ái chà…ra thế! Bọn đàn em của ta làm ăn cẩu thả thật, thấy người ta chết mà cười! Bọn bây cũng thông minh thật, ta có lời khen, nhưng mà chết đi nhé!

Tên này cầm điếu thuốc búng vào người Phả, Phả liền búng điếu thuốc bay ngược trở lại, điếu thuốc bay tọt vào miệng tên cướp.

Ối nóng! Bỏng quá! Bỏng quá!

Rồi hắn nhảy cà tưng cà tưng trông rất tức cười, trong lúc hắn đang nhổ nước dãi phèn phẹt thì Quế hỏi Phả:

Mày chọn tám tên trùm hay 99 tên thường?

Cả hai!

Mày tham lam quá! Thôi thì chia đôi, nhường cho mày một tên lẻ là đại ca!

Tụi nó sỉ nhục đại ca là lẻ kìa!

Hai đứa này mất trí rồi! Điếc thì làm gì biết sợ súng! Mày ra hạ hai đứa nó cho tao.

Một tên gầy còm ốm yếu nhất bước ra và xông đến, hắn vừa chạy đến thì bị Phả tung một cước giữa mặt làm hắn quay về vị trí cũ. Lập tức ba tên nữa xông lên nhưng cũng chịu chung cảnh ngộ, thấy hai đứa này không phải tay vừa, tất cả bọn chúng đều xông lên nhưng quần thảo chưa được mười phút thì thế trận đã ngã ngũ, bọn cướp đã bị đánh tơi bời. Thấy hai đứa nhóc lợi hại quá, nhưng tức hơn là bị hai đứa hạt tiêu hạ bọn chúng liền lấy súng ra.

Bọn bây khá lắm, ta không muốn ồn ào nhưng bọn ta đành phải sử dụng đến con chó lửa này vậy!

Bọn chúng đồng loạt xả súng vào hai đứa nhóc, nhưng cũng chẳng là gì, bọn nhóc tránh né được hết, không những vậy, chúng còn thi nhau xem ai chụp nhiều đạn hơn nữa.

Thôi được rồi, tao chụp được nhiều võ đạn hơn mày, cho nên đòn quyết định này để tao dứt điểm!

Ừ! Nhường mày đó!

Phả liền bay lên không trung và dùng đòn Xuxibancao ở mức độ yếu đánh thẳng vào luồng mưa đạn đang bay lên, kết quả, bọn côn đồ bị tan tác. Cùng lúc đó, người của tòa đến, một lúc sau, máy bay trực thăng đã chở cảnh sát quốc gia đến, nhưng họ xét thấy bác sĩ, y tá và xe cứu thương thì cần thiết hơn cảnh sát trong hoàn cảnh này nên liền liên lạc với bệnh viện. Một lúc sau xe cấp cứu đến chở chúng đi bó bột và sau đó là giao cho tòa tuyên án.

Phả và Quế trở về và nghe những lời khen ngợi từ các môn huynh. Họ đã được xem một trận đánh tuyệt vời. Cũng trong ngày hôm đó, huynh đệ hai môn phái đã quyết định hợp nhất hai võ quán lại để cùng phát huy tinh thần võ học của hai anh em sư phụ kia.

Tiêu diệt bọn gian ác rồi, vướng bận không còn nữa, Phả rủ Quế đi câu cá, đến chỗ cây đa, Phả kể cho Quế nghe tất cả những kỉ niệm của mình. Rồi Phả dẫn Quế đi dạo trong cái xóm nhỏ hồi trước. Trước mắt nó, cảnh vật đã thay đổi, những ngôi nhà rách nát không còn nữa mà là những ngôi nhà nguyên vẹn, tuy không đẹp và vững chải lắm nhưng như thế cũng tốt hơn xưa rất nhiều, những con chó ở đó không còn gầy còm như trước nữa mà có thể coi là được. Phả gặp lại những người bạn lúc trước: tập đoàn da đen. Tất cả đã có việc làm, nhờ có công việc ở xưởng giày nên chúng có tiền để sống và được học hành. Bây giờ chúng đã 18 tuổi, theo lời kêu gọi bây giờ chúng đã là những thanh niên xung phong, có học hành hẳn hoi, chúng được đi đến các miền quê nghèo khó để dạy các em nhỏ học hành. Phả nói chuyện với chúng một hồi lâu, nhắc lại những kỉ niệm cũ sau đó Phả lại tiếp tục đi.

Nó dẫn Quế đến cái làng nghèo năm xưa, ngôi làng giờ đây đã đổi khác, từng đàn bò đang tung tăng gặm cỏ bên dòng suối nước trong, từng đàn trâu đang hăng hái kéo cày, từng hàng cây xanh đang sai quả, và bên kia, một đồng lúc chín vàng, mọi người đang hăng say gặt lúa, ai ai cũng cười nói vui vẻ, tâm hồn thằng nhóc cảm thấy khoan khoái lạ thường.

Không nói không rằng nó nhảy xuống cùng gặt lúa với mọi người, rồi nó chọi bùn đất vào những con trâu và chạy đến cưỡi lên những con bò. Bọn trẻ quanh đó thấy vậy bao quanh lấy nó và vui đùa, chúng lại con suối và nghịch nước chơi trò đánh trận. Bây giờ mọi người có lẽ không ai nhận ra nó nếu không có mái tóc phát ra ánh dạ quang dịu nhẹ, họ mỉm cười vây quanh và cùng chơi đùa với nó, con suối tuy đã bị làm cho đục nhưng ai cũng vui vẻ, bọn trẻ cũng được một phen sung sướng vì không bị đánh đòn …

Khi chúng trở về thì trời đã tối, mọi người cùng ăn cơm và cười nói vui vẻ. Họ ngồi quây quần bên nhau và kể lại những kỉ niệm xưa, rồi các môn huynh kể cho hai đứa nhỏ nghe những khó khăn để khôi phục được võ quán. Hai đứa nhỏ thì kể cho các môn huynh nghe chuyến phiêu lưu kì thú vừa rồi.

Đêm đã khuya, mọi người đã ngủ, Phả bước ra ngoài thềm, hôm nay trăng sáng và tròn lắm, nhìn ánh trăng nó không khóc mà mỉm cười, không biết tự bao giờ, người bạn của nó cũng đã ngồi cạnh bên, và rồi hai đứa nhóc lại tựa vào nhau ngủ quên … không thể quên, những kỉ niệm không thể nào quên …

Sáng sớm hôm sau, khi mọi người đang tập thể dục buổi sáng thì mặt đất bỗng rung chuyển dữ dội, hết thảy mọi thứ trên mặt đất đồng loạt tung lên…Mặt trời, Mặt trăng, và các Tinh tú trên vòm trời rực sáng sau đó quy tụ lại rồi ôm vào nhau và biến thành một vật thể mới. Từ vật thể đó xuất hiện một tia chớp bảy sắc cầu vồng chia làm hai ngả đánh xuống mặt đất kèm theo tiếng nổ vang rền, tia sét phân thành hai nhánh đậu trên hai đỉnh đầu, một tiếng nói phát ra: “Nhà của các con ở đây, chào mừng các con trở về!”. Phả và Quế chỉ kịp nhìn các môn huynh rồi biến mất. Sau đó mọi thứ trở lại bình thường.

Tại nguồn của tia sét, Phả và Quế gặp lại cha mẹ của mình. Thì ra lúc trước mẹ của Phả và Quế đều đang mang bầu và sinh ra Phả trước Quế 1/1000 giây nói chung là sinh hai đứa gần như cùng lúc, cha mẹ của Phả và cha mẹ Quế đã cược với nhau và đem hai đứa nhóc ra mà cược để xem con của ai giỏi hơn. Thế là ngay khi hai đứa trẻ vừa sinh họ gởi nó xuống Trái đất bằng tia sét cầu vồng-một thành tựu kĩ thuật hiện đại. Với trình độ khoa học hiện đại của mình, họ còn tạo ra được các thử thách để rèn luyện những đứa con của họ, họ còn gửi xuống Nhóm động vật, đứa con nào nhanh hơn thì chiếm được. Phả và Quế đã được trở về nhà, được sống trong vòng tay ấm áp của cha mẹ, cuối cùng giấc mơ của Phả đã trở thành hiện thực. Sau chuyến du hành này, cha mẹ chúng rất tự hào về chúng, không ngờ thành công lại mĩ mãn đến vậy, nhờ chuyến đi mà chúng đã học hỏi được rất nhiều, nhờ vậy chúng trưởng thành hơn đa số đứa trẻ ở đây vì chúng được sống trong sự bảo vệ của cha mẹ. Chuyến đi đã kết thúc, cha mẹ Quế nhận thua, cha mẹ Phả được tác giả thưởng cho một trái chuối, được quà tác giả thưởng cho, họ không ăn một mình mà họ sẻ chia cho nhau, tình yêu được sẽ chia thì tình yêu tăng lên…nhờ sự sẻ chia đó mà họ sống hạnh phúc bên nhau…

