Ngày hôm sau, chuyện thằng Hoàng Anh với Quế cúp đi bán được đem ra làm đề tài bàn tán của nhóm học trò nghèo:

Hôm qua hai này trốn đi đâu mà không thấy đi làm việc? – nhỏ Liên đảu đoảng.

À mình thì…

Quế chưa kịp nói thì thằng Hoàng Anh đã ngắt lời:

Chẳng có trốn đi đâu cả! Chuyện của người khác mà cứ tọc mạch vào là không tốt!

Á á cái thằng này! Tụi này chỉ hỏi thăm cho biết thôi chứ có làm gì đâu mà nghiêm trọng quá vậy? – đồng thanh.

À, cảm ơn các bạn đã quan tâm nha!

Ờ, dễ thương như bạn Quế đây có phải hay hơn không? Chớ gặp cái bản mẹt dễ ghét của mày…ra đường chắc người ta nện cho chết! – nhỏ Hà nói.

Kệ, chẳng thấy sao cả! mỗi người có một tính cách riêng và cách hành xử riêng, không thể nói ai đúng ai sai ở đây được!

Ờ…được rồi! Này cứ  giữ cái tính cách của này đi, rồi này sẽ thấy…cãi thầy là núi đè!

Thôi thôi Vân ơi! Nãy giờ nghe cãi nhau bực mình quá! Điên cả đầu luôn, chiều nay tụi mình đi bán xong thì dành một số tiền nhỏ đi liên hoan nhé? – Hạnh đề nghị.

Ý kiến hay đó, ai đồng ý giơ tay lên!

Cả nhóm đồng loạt giơ tay lên chỉ trừ…

Bộ mày không chấp nhận hả Hoàng Anh? – Thằng Liêm hỏi.

Đa số thắng tiểu số!

Trời ạ! Cái thằng … giơ tay thì giơ tay đại đi còn bày đặt “làm nổi” ở đây nữa!

Hế, phải làm nổi thôi đúng không Hoàng Anh? Tại có Quế ở đây mà! – thằng Khoa trêu chọc.

Xì! Không có tôn ti trật tự gì hết! Loạn luân!

Há? Nó nói cái mế gì vậy? – thằng Liêm hỏi.

Ủa? Quế là chị hay là cô dì của nó hả?

Bậy, quen gì đâu…à, hôm qua kết nghĩa tỷ đệ! Nên hôm qua mới nghỉ đó!

A…thằng này lù lù mà xách cái lu chạy bây! – Hà nói – nhưng mà Quế cũng kì, tại sao không để nhóm mình cùng kết nghĩa luôn?

À tại thằng này nói bí mật, nhưng mà thôi, hôm nay tụi mình đi ăn liên hoan rồi kết nghĩa luôn!

“Bà này, chúa bịa” – Thằng Hoàng Anh thầm nghĩ.

Không bịa thì làm sao giải quyết được vấn đề đúng không? – Quế thầm thì vào tai thằng này.

Thằng này trố mắt nhìn Quế, Quế nháy mắt một cái rồi trở vào lớp. Cùng lúc đó tiếng trống vào lớp vang lên, bọn học trò ngay ngắn xếp hàng vào lớp, một buổi học nữa lại tiếp tục. Cũng như bao buổi học khác, Quế luôn là người giơ tay phát biểu nhiều nhất, làm cho hầu hết tất cả đều phải khâm phục, ngưỡng mộ học vấn uyên bác của Quế, chỉ có hai đứa quậy thì có ác cảm với Quế nên không, còn một đứa khác thì thờ ơ với việc này bởi hắn biết rõ vì sao Quế lại xuất sắc đến vậy…

Giờ ra chơi đã đến, hai tên nghịch nhất trường sau ba ngày gác kiếm thì hôm nay lại tái xuất giang hồ. Nhìn bên cạnh thấy thằng Hoàng Anh đang ngồi im một cục hai tên này liền “cà lia” sang để giở trò ma giáo, chúng ngồi lên bàn trước mặt nó và thổi thổi vào mặt nó.

Tránh ra đi, đừng có láo nữa, lần trước chưa đủ quê hả?

Ê cái thằng này! Mày nói gì nói lại coi!

Lời hay không nói lần hai, nói vậy mà còn chưa nghe thì vứt hai cái lỗ tai đi! Tụi mày không đi…tao đi!

Nói xong nó bỏ ra hành lang, còn hai tên kia chưa làm cho đứa nào nổi sùng là chưa chịu được.

Tại sao nó không sợ tụi mình vậy cà?

Ừ, giờ tụi mình là cho nó đứt điên luôn đi!

Máu nghịch ngợm vẫn còn nên chúng đi theo thằng Hoàng Anh định quậy tiếp, chợt thấy nhỏ Hạnh đang lăng xăng chạy tới đem nước cho cả nhóm, tên Dũng Liền đưa chân ra, nhỏ Hạnh vấp phải chân nó nên té xuống nền, nước tràn ra nền nên người nhỏ Hạnh vừa ướt vừa dơ hết cả. Bị té đau, tiếc của lại bị dơ hết cả người nó khóc thút thít, thấy nó khóc hai tên kia phá ra cười, đa số bọn học trò thấy vậy cũng cười theo, một số ít và nhóm bạn thì chạy tới đỡ dậy an ủi.

Câm hết đi, cười cái gì mà cười, chẳng có gì đáng cười hết ớ! Bày trò hãm hại người khác rồi cười lên sự đau khổ của người đó…thực sự tao không thể biết được tụi mày là người hay là ác quỷ nữa!

Cái cục đất kia, hôm nay mày ăn gì mà láo vậy? Mày là cái thá gì mà lên tiếng ở đây? – thằng Dũng chỉ tay đe dọa.

Đúng đó! Cục đất thì biết cái gì mà nói chớ! Ha ha ha! – thằng Hiệp hùa theo thằng Dũng.

A chà…hai tên này, bị ăn đòn mới có ba ngày trước thôi mà, sao mau quên thế?

Nghe giọng của Quế hai tên này sởn tóc gáy nhưng vì nghe những đứa khác khích bác nên chúng vênh mặt lên:

Hứ! cái thứ mày hả? Tao vặn cổ cái một!

Chà, ghê rứa! Muốn biến thành gấu trúc hay là đầu bếp đây? Hay là hôm nay cho hai bạn này biến thành gà trống thiến nha!

Bọn trong lớp phá ra cười, hai tên này thấy sợ sợ nên phân bua:

Nhưng mà tụi này đụng nó…chứ có đụng bạn…đâu mà bạn sợ?

Sợ? Ờ sợ thiệt!

Đó! Sợ rồi thì đừng có cản đường tụi tui nữa!

Sợ hai bạn này biến thành gà thiến ớ! Đây là bạn của tui, giờ hỏi hai người có xin lỗi nó không?

Hai tên này thấy Quế đổi giọng thì sợ lắm, nhưng vì sợ quê với chúng bạn nên chúng vẫn mạnh miệng:

No, never … hờ hờ!

“Cốp! Cốp!”

Cười nữa đi!

Không biết thầy Hiệu phó xuất hiện từ khi nào và cốp cho mỗi tên một cái đau điếng, thấy hai thằng này im lặng, thầy tiếp:

Bạn bè với nhau mà bây đối xử với nhau kì quá! Lỡ nó bể đầu chảy máu thì sao hả?

Dạ tụi con, tụi con chỉ giỡn thôi không ngờ…

Không ngờ cái gì! Giỡn nữa chứ! Hơ hay quá ha, giờ muốn qua chuyện thì xin lỗi bạn đi!

Cho tụi mình xin lỗi bạn nha! – hai thằng này ngoan như một con mèo.

Đó! Như vậy có phải hay hơn không! Lần này là thầy tha nhưng lần sau là thầy sẽ phạt nặng đó! Thầy biết tụi bây còn hậm hực nhưng không nói ra, nhân đây thầy cũng nói luôn bây giờ thầy mà còn nghe trường hợp nào ăn hiếp bạn đặt biệt là bạn nữ thì coi chừng thầy, thầy làm thiệt đó! Muốn biết là hình phạt gì thì cứ làm đi rồi biết!

Những lời thầy nói, hai tên này bỏ ngoài tai, khi bóng thầy vừa khuất chúng hỏi nhau:

Đứa nào xuống báo với ba tao vậy? – thằng Dũng hỏi.

Không thấy đứa nào trả lời mình, lại chẳng thấy đứa nào thèm nhìn, hai tên này tưởng mình bị khinh thường, uy danh bị giảm sút nên đâm ra tức nhỏ Hạnh. Rồi không nói không rằng thằng Dũng tát nhỏ Hạnh một cái bất ngờ khiến nhỏ Hạnh té xuống sàn, thằng Hiệp thấy vậy, thuận chân đá cho nhỏ Hạnh thêm một cái vào bụng nữa.

Xin lỗi nè! Xin lỗi nè!

Đau quá nhỏ Hạnh khóc tức tưởi, mấy đứa bạn đỡ Hạnh đứng dậy định xông đến nện cho hai tên này một trận, nhưng mà Quế bước ra trước:

Hai tên vũ phu này! Có tin tao đánh cho tụi bây bò lăn bò lết không?

Hai tên này đang nổi sùng nên chẳng sợ gì hết:

Bò bít tết tao cũng đất sợ! Mày nữa, bọn mày nữa, ra về tụi bây chết với tao!

Mày dám đụng!

Hứ! Đụng vô mày sợ mày khóc như con nhỏ kia nữa!

Thôi! Nhịn nó đi Dũng!

Nhịn khỉ gì! Tao giết!

Giết đi! Ba thách con đó!

Ủa…thầy đi xuống rồi mà?

Định xuống rồi mà chợt nhớ là quên tuyên dương những bạn nào bênh vực bạn yếu, vừa may bắt quả tang hai đứa này tiếp tục gây rối, lại còn đánh bạn nữa, con trai gì kì vậy?

Hai tên này thấy thầy nghiêm mặt thì sợ lắm:

Dạ tụi con không dám nữa ạ!

Thật không?

Dạ thật ạ!

Thầy không có tin nữa đâu, một lần thất tín là vạn lần không tin mà! Lúc nãy thầy đã hứa là sẽ phạt nặng rồi, bây giờ thầy không thể không làm được, thầy cho hai con chọn một trong hai điều này: Thứ nhất là phải quỳ xuống xin lỗi bạn, thứ hai là bị đuổi học vĩnh viễn!

Nghe vậy đứa nào cũng tái mặt, vài đứa xầm xì với nhau:

Thầy ra đòn hay thiệt! đánh đập thì tụi nó không chừa chứ làm trò này thì đố mà còn dám! Cạch tới già luôn!

Ừ, nhưng mà thầy nghiêm khắc quá!

Thì thầy nổi tiếng xưa nay nghiêm nghị nhất trường mà! Phen này tụi nó khổ rồi!

Đúng, thầy nghiêm khắc lắm, nói là làm, chết bọn này rồi!

Này, mấy đứa im lặng để thầy làm việc! sao hả? Hai đứa quyết định đi chứ?

Ba ơi, Dạ…tụi con muốn xin lỗi…nhưng mà bình thường…đi ba? Dạ …là …là không có quỳ đó!

Đứng thì thường quá rồi, có gì đâu mà phạt nặng!

Sao ba lại đối xử với con như vậy chứ!

Dạ thôi khỏi xin lỗi xin phải gì hết đi thầy, họ chẳng có thành ý gì đâu hơn nữa con cũng chịu đựng quen rồi ạ! – Nhỏ Hạnh nói.

Đòn của nhỏ Hạnh thật là hiểm ác, nó nói vậy làm hai thằng kia khoái chí nhưng không ngờ lời nói đó chỉ làm thầy thêm giữ vững quyết định của mình.

Bây giờ thầy sẽ đếm từ một đến ba, trò nào mà không thực hiện lựa chọn thứ nhất thì thầy sẽ thi hành lựa chọn thứ hai, tức là đuổi học vĩnh viễn, có xin vào trường khác cũng không được đâu! Một …

Bỏ học luôn mày! Sợ gì! – thằng Dũng nói.

Con dám nói lại lần nữa không Dũng! Ờ, bỏ học đi rồi sau này sẽ làm gì? Ăn bám ba mẹ chứ gì? Nhìn cảnh ba mẹ đã già lụ khụ, lưng còng chống gậy tóc hoa râm đi tìm cho hai đứa một công việc làm, mà còn sợ không có nữa, nếu có thì chỉ là những công việc tạm nham thôi, tiền lương chưa đủ nuôi sống mình nữa chứ đừng nói đến hưởng thụ, thế là ba mẹ lại trợ cấp thêm số tiền ít ỏi của mình…gia cảnh sao tội nghiệp quá! Suy nghĩ kĩ đi! Con không thấy là ba vẫn lo thương và luôn lo lắng cho con sao? Lời ba đã nói ra, ba không rút lại đâu đặc biệt là những lời ba đã nói với con!

Thế là hai đứa kia đành phải hạ mình xuống mà xin lỗi nhỏ Hạnh.

Thế đó, cười người hôm trước hôm sau người cười! Bây giờ ai mà còn giở trò chọc phá bạn bè thì thầy sẽ áp dụng hình phạt này!

Thầy lại tiếp tục ra đi làm công việc của mình, bóng thầy đã khuất khá lâu mà hai đứa này vẫn cứ quỳ đó. Sau một hồi chúng mới tỉnh trí đứng dậy được, miệng văng ra những câu tục tĩu, chúng chửi nhỏ Hạnh, chửi đứa nào cười nó và thậm chí là chửi cả thầy là ba của nó, nhưng chúng chỉ dám lầm bầm trong miệng thôi chứ chẳng đứa nào dám nói to ra, lỡ nghe được là tiền mất tật mang…

Sướng nhé! Hạnh được làm vua rồi nhé, ngưỡng mộ Hạnh quá à! – nhỏ Hà nói bâng quơ.

Ê Dũng, ý nó nói mình…

Im đi! Kệ thây ma tụi nó! Vào lớp!

Ê khoan! Đứng lại đã, lúc nãy tụi mày quỳ xuống làm cái gì vậy? – thằng Liêm trêu chọc.

Mày…mày…

Tao làm sao? Tao thấy gì nói nấy thôi!

Ha ha ha…

Cấm tụi mày cười!

Nghe thằng Hiệp nói vậy, cả bọn trong lớp càng cười dữ hơn, tất cả cười khoái chí, cười vào cái sự xấu hổ và căm tức mà không làm gì được của hai tên này, một giọng nói cất lên khiến mọi người im lặng.

Đừng có buồn, dám làm dám chịu thì mới là anh hùng, chẳng có gì nhục nhã hay xấu hổ hết! Hai đứa mày nên sửa đổi thì hơn! Còn mấy người nữa, mấy người thử đặt trường hợp mấy người bị vầy đi, có cười được không?

Lại nữa, lại vẫn là hắn! Sao lần nào hắn cũng chọc phá tụi mình thế nhỉ?

Sai! Hoàn toàn sai! Tao không chống phá ai cả, tao chỉ bênh vực công lí thôi!

Chà, ghê gớm hè! Bênh vực công lí, tức là mày nói tụi tao làm sai hả? – gần như cả lớp nói.

Không sai mới lạ! các người cứ tìm kiếm khuyết điểm của người khác mà đem ra làm trò cười, làm trò đùa như vậy mà không sai mới lạ đó! Xin tụi mày đó, tha cho tụi nó đi, bây giờ tụi nó đã tủi thân lắm rồi!

Kệ tụi nó chứ! Tụi nó làm thì tụi nó chịu!

Thì tụi nó chịu rồi đó! Như vậy mà mày còn chưa hài lòng hả? Nếu tụi mày còn chọc như vậy, chắc chắn tụi nó sẽ nghỉ học đó! Nghiêm trọng hơn là tụi nó sẽ căm thù tụi mày! Bây giờ điều cần thiết là phải động viên tụi nó, khích lệ tụi nó và hãy để cho quá khứ ngủ yên, đừng ai nhắc tới chuyện này nữa, chúng ta là bạn mà!

Bạn Hoàng Anh nói đúng đó các em, cô có lời khen em đó! Em khó hòa đồng bởi ít nói, nhưng mỗi lời em nói ra cô đều thấy đúng cả, cô phải nói thật lòng mình là cô thấy em là một học sinh gương mẫu nhất trường…bây giờ đã hết giờ ra chơi rồi, các em đi vào lớp đi, còn hai em cứ coi đây là bài học kinh nghiệm vậy, ráng sửa mình đi! … hà hà nãy giờ có nói có hay không vậy? Có em nào xúc động không vậy?

Ôi trời!... cô Hiền này … hết chịu nổi!

Có gì đâu mà không chịu nổi, những lời cô nói là thật lòng đó! Em Hoàng Anh, nếu cứ giữ được như vậy thì em sẽ có tương lai đó! Ráng hăng say phát biểu nghe em!

Dạ!

Rồi! Em Hạnh có thể vào phòng vệ sinh, cô chuẩn bị đồng phục cho em rồi đó, nhanh nhanh nghe em, chúng ta vào lớp thôi, khi không nói chuyện làm hết giờ mất!

Sau giờ ra chơi, tiết học bỗng nhiên sôi nổi lạ thường vì hôm nay có một sự kiện vô cùng trọng đại, lần đầu tiên cả lớp cũng như cô giáo thấy cánh tay của thằng Hoàng Anh đưa lên. Thực ra chuyện này cũng chẳng ghê gớm lắm nếu cô gọi nó trả lời, đằng này là do thằng Dũng đang uống nước, thấy tay thằng này giơ lên liền bị sặc nước, nước bắn lên bàn trên rồi ho sặc sụa…

Thôi nghe Dũng, bạn vẫn chưa chừa hả?

Không phải Hạnh….mà…

Thằng này nói không được vì xấu hổ, hắn chỉ tay qua thằng Hoàng Anh, cả lớp nhìn sang đứa nào cũng gương mắt ếch nhìn, cô giáo cũng ngạc nhiên không kém. Cả lớp lao nhao, nhốn nháo:

Chắc hôm nay nó uống lộn thuốc đó mày! – thằng Thành nói.

Không phải đâu! Tại hôm nay trở trời! – thằng Nhân xen vào.

Đâu có tại…

Tại…

Không! Bởi…

Nè! Các em có im lặng không? Có gì mà phải bàn tán xôn xao dữ vậy? – Cô vừa nói vừa nhịp nhịp cây thước.

Nói là nói vậy thôi chứ thực ra cô là người khoái hơn hết. Vậy là lớp học hôm đó đã vui lại càng vui hơn vì có thêm một thành viên mới, không ngờ thành viên mới này sung quá nên vượt qua cả cựu thành viên lão làng luôn.

Hôm nay nó sung ghê hơ! Vượt qua Quế luôn!

Ờ, chắc lúc nãy nghe lời cô nó mới vậy!

Sau tiết lý của cô Hiền là tiết văn của thầy Việt. Vừa vào lớp là thầy đã bắt học trò đóng hết tập vở lại, tiếng sột soạt đóng sách vở xào xạc, một số đứa thì chưa học bài nên cố nhìn lại thêm chút xíu, thầy giở sổ chấm bút gọi:

Hoàng Anh lên trả bài!

Không một chút chần chừ, nó bước lên ngay, mọi câu hỏi của thầy được nó trả lời trong tích tắc.

Hay lắm, em được mười điểm! Em về chỗ đi!...hồi nãy là người đầu sổ, giờ là người cuối sổ: Quế lên bảng nào!

Thằng Hoàng Anh chưa kịp bước xuống thì có một gã đàn ông bước vào, tóc tai hắn bờm xờm, da đen thui, tay hắn đang bị còng, hắn nhanh chân chạy đến chỗ thằng Hoàng Anh, quàng cái còng vào cổ nó, một tay cầm dao kề cổ một tay cầm súng chỉa vào thái dương. Cả lớp hoảng loạn la hét lên, rồi rất nhiều đứa ôm mặt khóc, đứa thì chui xuống gầm bàn, đứa thì bò xuống cuối lớp. Thầy giáo đứng cạnh bên ôm tim nói:

Ê…anh bạn, đừng có đùa chứ! Đây là lớp học mà…

Mày câm đi! Giờ đứa nào có tiền bỏ vào bao này cho tao!

Này ông kia, ông làm tôi bực mình rồi đó!

Mày câm! Con tin mà láo hả?

Đang nói hắn chỉa súng ra ngoài cửa lớp, có tiếng bước chân, hai cảnh sát chạy tới:

Ướp Căn! Anh không được làm bậy! Thả cậu học trò đó ra, anh đã bị bao vây không thể nào thoát được đâu!

Hả!! Hắn chính là Ướp Căn chuyên môn đi Ăn Cướp, một tên tội phạm đã gây ra mười ba vụ giết người! – thằng Tâm ra vẻ hiểu biết.

Mày câm lại, đồ ngu! Không biết gì mà cũng bày đặt nói! Mười bốn vụ giết người mày, lúc nãy tao vừa bắn chết tên cản đường! Đứng lại hai tên kia! Tới gần là tao bắn thằng nhóc!

Thách ông đó!

Mày nói cái gì hả thằng nhóc?

Tôi cóc sợ ông đâu! Ông cũng sợ chết mà đúng không?

Mày câm lại cho tao!

Phải đó... Hoàng Anh, em…em đừng chọc tức hắn! Ôi thầy lại lên cơn đau tim rồi…

Ướp Căn, hãy để chúng tôi đưa thầy giáo này đi cứu hộ!

Khỏi đi! Định đánh lừa ta à?

Này!

Gì hả? Hự!! A…

“Pặc”, sau khi thụi cho tên cướp một quả vào bụng, Hoàng Anh đưa tay lên chụp hai tay tên cướp lại và dùng sức đưa hai tay hắn duỗi ngang ra. Trong lúc tên cướp dùng toàn lực để kéo lại thì nó đứng tại chỗ bước tới một bước làm tên cướp mất đà tiến lên phía trước, lợi dụng lúc đó nó đưa chân lên đá vào mặt tên cướp mấy cái rồi nó đưa chân vào cổ tên cướp, dùng hết sức mạnh kết hợp giữa tay, chân và toàn thân vật hắn té xuống cái rầm, hắn bị té đang đứng dậy, nhanh chân thằng Hoàng Anh nhảy tới bàn ba rồi chống hai tay lên đó, vừa di chuyển lên bàn hai vừa xoay hai chân vòng vòng đá vào đầu hắn, trong lúc hắn đang choáng váng, nó nhảy lên bàn một tạt ngang một vòng làm tên cướp bị rơi súng, hắn định với tay chụp lại thì cái súng đã bị Hoàng Anh đè bẹp nát dính vào trong bảng, thuận đà nó búng ra đá vòng thêm một cái nữa làm tên cướp ngã lăn ra, nhanh chân Quế nhảy đến cầm tay tên cướp lại để khống chế con dao trong tay hắn, tên cướp đang bận đối phó với Quế thì Hoàng Anh quặt tay kia của hắn lại rồi cả hai cùng vật hắn ngã lăn xuống sàn, Quế tỳ gối lên cổ hắn còn Hoàng Anh thì đá văng con dao ra. Hai cảnh sát nhanh chân chạy đến chỉa súng vào đầu hắn.

Đứng im! Anh đã bị bắt! Vô cùng cảm ơn cậu bé!

Cảm ơn cả em nữa, bé gái!

Hừ, thằng nhóc chết tiệt này!

Khi tên cướp bị dẫn đi, cả lớp mới vỗ tay hoan hô.

Chà! Thằng này thấy vậy mà giỏi võ quá! Trùm như Ướp Căn mà bị nó đánh tơi bời hoa lá luôn, làm tên kia không kịp phản đòn gì hết! Thiệt, cái này tao tưởng chỉ có trong truyện hay trong phim gì thôi chớ!

Thì đây là một câu chuyện mà!

Ủa ai nói vậy?

Không phải tao nha! Chắc là ma, tại tao không thấy ai hết!

Khỉ thật, bọn nhóc này! Ta là tác giả đó! Ma đâu mà ma! Nói tầm bậy tầm bạ không à! Thôi! Tiếp tục bàn luận đi, coi như chưa có đoạn đối thoại của ta!

Dạ! Chà, tuyệt thiệt, nhìn thằng Hoàng Anh đánh mà lác cả con mắt!

Hay lắm Hoàng Anh ơi, thần tượng số một! – Nhiều đứa hét lên.

Cũng phải kể đến Quế kết hợp ăn ý nữa chứ!

Đúng đó! Hay quá! Hoan hô!

Nhiều tiếng hoan hô, vỗ tay khen ngợi vang lên, lẩn trong đó một phần rất nhỏ là hai tiếng than thở:

Hôm nay là ngày gì ớ, toàn chuyện đen! Chết thiệt rồi!

Ừ đúng rồi đó, hời..thôi rồi, kiểu này là tiêu rồi!

Chớ còn gì nữa! Từ trước tới giờ ăn hiếp nó nhiều quá mà! – Nhỏ Hạnh lên tiếng.

Hai tên này nghe giọng của nhỏ Hạnh thì gục đầu xuống bàn lặng câm. Cả lớp vẫn đang ồn ào, qua sự kiện lần này thì cả lớp biết được tài tăng “văn võ song toàn” của tên Hoàng Anh này.

Tên Hoàng Anh quay mặt lại, thấy Quế đang đứng cạnh bên, lớp học cũng đã lộn xộn từ lúc nào rồi. Do lớp bị một phen hú vía, cả thầy và trò đều phân vân không tập trung được nên thầy không dạy tiết này và cả lớp được nghỉ một tiết. Trong một tiết chơi đó, đa số các cặp mắt đều hướng về góc lớp học ở bàn cuối. Một tên quái dị đang được chú ý, nó chính là:

Hoàng Anh chứ ai! – tác giả mở đầu.

Ủa ai nói vậy? ai nói vậy? – tất cả xôn xao.

À nhớ rồi! Tác giả nói đó! Bỏ qua đoạn này đi! Tụi mình nói tiếp!

Đúng rồi đó! Mặc kệ tác giả đi! Cho ổng ra rìa đi cho bỏ ghét! – thằng Khoa trêu chọc tác giả. { tác giả: Grừ…}

Mệt quá, sao trung tâm là tác giả vậy? Đang nói về Hoàng Anh mà!

Đúng rồi, chậc lúc này thằng này cừ thật!

Bạn này đánh võ hay ghê! – nhỏ Liên lóc chóc.

Sao từ trước tới giờ không biểu diễn cho dân chúng coi mày? – thằng Liêm tiếp tục.

Ừ, lại để bọn xấu hành hạ nữa chứ!

Ê! Ám chỉ ai đó mày? Do nó … ngu…quên do nó hiền quá không đánh lại thôi! – thằng Hiệp góp phần.

Ê Hoàng Anh, mày học võ ở đâu mà siêu quá vậy? Chỉ tao đi, tự nhiên thấy mày đánh tao thấy khoái khoái!

Bao nhiêu là câu hỏi dồn dập tới, nhưng thằng này chẳng buồn mà trả lời một câu nào, nó cũng chẳng buồn theo dõi chúng bạn nói gì, vì thế suốt tiết chơi, nó lấy Đôrêmon ra đọc, bị quấy rầy quá nó bỏ ra hành lang.

Thằng này xấc láo! – thằng Long nói.

Ừ! Ỷ ta đây có mấy chiêu võ mèo quào là ngon ớ! Đúng là láo thật! – Thằng Dương đồng tình.

Đúng đó, nó mà gặp đại ca Phi Hổ là teo rồi! – thằng Dũng nói.

Thằng Phi Hổ lớp 9C1 đó hả? – thằng Quyền hỏi.

Chứ còn gì nữa! Thằng đó nổi tiếng lưu manh giỏi võ luôn! Hình như con được tụi lang thang kết băng đảng nữa, cho nên đến thầy cô cũng phải khiếp nể nó! – thằng Hiệp kể.

Sao mày rành quá vậy? – thằng Quyền hỏi.

Hứ! chuyện này thì ai mà chẳng biết!

Để lớp khỏi chán, nhỏ Hà lên tiếng:

Nếu mà đuổi nó thì có sao không vậy?

Thì nó phá banh trường! – thằng Dũng nói.

Công an còng cổ nó! – thằng Sơn tiếp tục.

Nó chạy! – Khoa góp phần.

Rượt nó! Tóm được luôn! – Lâm lên tiếng.

Nó kháng cự kịch liệt! – Hiệp hào hứng.

Uýnh nó liền! – Đạt hăm hở.

Biết yếu thế, không cãi lại nữa, hết lý thằng Dũng nói liều:

Nó khóc!

Cả bọn vỗ vai nhau cười ha hả.

Nói thì nói vậy chứ mà nó nghe được chắc là tụi mình ra cám hết! – thằng Công lo âu.

Chứ còn cái gì nữa! Tao méc nó cho coi! – thằng Hiệp đe dọa.

Tao sợ nó quá à! – thằng Khoa trêu chọc.

Trong lúc cả bọn đang tán gẫu với nhau một cách sôi nổi thì Quế bước ra ngoài, đến chỗ Hoàng Anh.

Chà! Hôm nay chơi nổi quá ha!

Thấy nó im lặng Quế nói tiếp:

Sao vậy?

Có gì đâu! - Nó chép miệng

Xạo quá! Nhưng mà không thích người ta bàn tán về mình đúng không? Ý là muốn thầm kín một chút chứ gì?

Ừ…như thế sẽ tốt hơn…

Nhưng mà…khá đấy chứ! Cứ như thế nhé!

…