Sáng hôm sau, do tác dụng phụ của cuộc nói chuyện và đi dạo khi đêm nên ông sư phụ gọi mãi hai đứa nhóc mới chịu mở mắt ra. Ông sư phụ trỏ tay vào trán con nhóc.

Ai biểu không chịu đi ngủ sớm, ham thức khuya làm chi!

Con nhỏ liếc mắt nhìn thằng nhóc và trỏ tay vào trán nó.

Con đâu có muốn đâu thầy, tại cái thằng này nè, nó cứ gợi chuyện hoài! …Ủa sao thầy nhìn con ghê quá vậy? … À ý con là tiểu đệ đệ cứ gợi chuyện hoài chứ bộ, có phải tại con đâu, đúng không nhóc?

Xạo quá đi, em có gợi chuyện đâu, tại chị nhỏ cứ chọc hoài thì có!

Ông sư phụ nghe hay đứa đổ lỗi cho nhau mà chán quá, cuối cùng ông khoát tay:

Thôi thôi, nói chúng là hai đứa, đứa nào cũng đều có lỗi hết! Hài lòng chưa mấy cụ? Rồi, giờ thì đi đánh răng rồi ăn sáng. Nhanh lên! Các con làm mọi người trễ giờ khởi hành đó!

Dạ tụi con đi ngay đây!

Nói xong hai đứa nhóc chạy nhanh ra khỏi phòng và nhanh chóng làm vệ sinh cá nhân, sau đó chúng cùng mọi người ăn sáng. Do háo hức nên đứa nào cũng ăn vội để mọi người khỏi chờ chúng để khỏi trễ giờ. Thấy chúng ăn mà không ngước mặt nên các sư huynh ai cũng phì cười. Ông thầy thấy tội quá nên mới nhắc nhở:

Không cần nhanh thế đâu, tới bảy giờ rưỡi mới đi mà! Thôi mà, ăn chậm lại không là nghẹn đó!

Ông thầy vừa nhắc xong là thằng nhóc đã mắc nghẹn rồi sau đó bị nấc cục, cứ “ hấc hấc” mãi làm con nhóc buồn cười quá, nó liền lấy tay bịt mũi thằng nhóc lại:

Nín thở được năm mươi giây là hết nấc cục!

Thằng nhóc tin lời liền làm theo, nhưng nìn thở chưa được hai mươi giây, mọi người cứ nhìn chằm chằm làm thằng nhóc ngộp thở, nó lấy tay con nhỏ ra mà thở và lại bị nấc cục, cơm từ miệng nó bay thẳng về phía sư phụ, thấy vậy con nhỏ phì cười, cơm từ miệng cũng như từ mũi nó bắn ra như mưa làm thằng nhóc và mọi người được trận cười thỏa thích. Ông sư phụ là người bị hại cũng cười khằng khặc.

Ăn uống xong xuôi, sư phụ và 35 anh em tung tăng lên đường, họ mang theo những ba lô chứa nào lều bạt, nào chén đĩa, nào xoong nồi,…

Núi này cũng không cao lắm nhưng đường đi khá là dốc và có nhiều đá nên họ phải nghỉ vài chặng để thở. Chỉ có hai tên nhóc là sung thôi, chúng chạy trước và dẫn đầu cả đoàn. Chốc chốc, khi mà quay lại, thấy mình đã bỏ xa mọi người thằng nhóc lại đưa hai tay lên miệng nói lớn:

Thầy ơi, các anh ơi nhanh lên đi chứ! Sao mọi người đi chậm quá vậy?

Mọi người nhìn chúng, vừa đi vừa thở, nghĩ cũng buồn cười bởi hai đứa này được đi tay không còn họ thì ai cũng mang vác nặng nề, cho nên đi chậm là phải, vậy nên ai cũng chỉ cười ha há với nhau làm hai đứa này trơ trơ cái mặt ngu ngu ra, thấy vậy mọi người càng cười dữ hơn. Một lúc sau, hai đứa nhóc do chạy sung quá nên đã thấm mệt, một lúc sau nữa thì mọi người vượt qua nó. Nó bị mọi người chọc:

Hê, Phả! Nhanh lên em, sao chậm như rùa vậy? Lúc nãy sung lắm mà? Ha ha ha…

Thấy cũng quê quê nên hai đứa nhóc đứng dậy và chạy một mạch rồi lại vượt qua họ, nhưng do phần khích quá, chạy mà cứ nhìn ra sau lêu lêu mọi người nên con nhỏ  bị trượt chân té, suýt nữa thì va đầu vào cục đá. Mọi người chạy đến và đỡ nó dậy.

Có sao không con? Phải cẩn thận chứ, thôi đừng chạy nữa đi với mọi người cho vui cho rồi!

Thầy ơi, chân con đau quá, con không đi được nữa rồi!

Vậy à, đưa chân ra để thầy xem nào!

Chẳng thấy dấu hiệu sưng tấy, cũng chẳng có dấu hiệu trật khớp chân thế nhưng khi ông đụng vào chân thì con nhỏ cứ la đau nên ông sư phụ đành phải quyết định hoãn cuộc đi chơi lại.

Thôi các con cứ lên núi trước đi, để thầy đem Quế về chữa trị, các con đi chơi vui vẻ nghe!

Thôi con không chịu đâu! Các anh được đi chơi mà con không được đi chơi, con không chịu đâu! Hay thầy cõng con đi, chắc chỉ bị trật khớp nhẹ thôi mà, lên đó thầy vặn vặn mấy cái là khỏi liền hà!

Thế là ông thầy cõng nó lên tới núi, do đường đi lên núi ngày càng dốc nên mọi người dừng lại nhiều hơn. Tuy vậy do núi không cao lắm nên đi khoảng 1 giờ đồng hồ họ đến được đỉnh núi. Núi này là một ngọn núi già, vì vậy trước mặt họ đỉnh núi là một bãi đất rộng.Vừa lên tới đỉnh núi, ông sư phụ ngã người xuống, còn hai đứa nhóc thì chạy quanh bãi đất, con nhóc nhảy nhót như thường, nó reo to:

Tới đỉnh rồi, vui quá đi!

Vui quá ha! Tao mệt quá, mày có mệt không? – thằng nhóc hỏi.

Con  nhóc thành thật trả lời:

Lúc leo thì mệt đuối luôn nhưng mà sợ bị mày làm lép vế nên cố sức, mệt quá nên tao giả bộ té để dụ thầy cõng đi, tao biết thầy khỏe nên mới chọn thầy đó!

A ha, mày cáo già ghê, tao phải méc thầy mới được!

Cho mày méc, tao chối để xem thầy tin ai?

E hèm!

Úi thầy! Ha ha…chắc thầy mệt lắm ha?

Ông sư phụ cười ha há:

Ờ ờ, vẫn khỏe! Trưa nay thầy sẽ phạt con rửa hết bát đĩa!

Hê! Thầy quê chưa! Ở đây làm gì có nước mà rửa! Há há!

Ờ hen! Nếu vậy thì lúc về thầy sẽ phạt con rửa hết chén bát, con cáo già quá!

Thôi mà thầy, con tạo điều kiện giúp thầy luyện tập mà! Con thấy người ta luyện tập thể lực bằng cách vác vật nặng lúc leo núi nên con muốn giúp thầy thôi, thầy phải thưởng cho con mới đúng! Thôi con đi chơi đây, về thầy thưởng cho con cũng được!

Không để ông nói thêm lời nào, con nhỏ cầm tay thằng nhóc kéo chạy biến. Ông thầy nhìn theo chỉ biết cười…

Từ trên này nhìn xuống thấy đẹp quá mày ha, cái gì cũng nhỏ xíu hết, dễ thương ghê!

Ừ, phải leo một chặng đường vất vả mới tới được đỉnh núi, đỉnh núi là đích đến cuối cùng vì vậy nên chúng ta vui cũng không có gì là lạ…

Ý mày là sao? Mày đang nghĩ gì vậy?

Tao đang nghĩ mỗi công việc mình làm cũng giống như mình đang đi leo núi vậy, nếu kiên trì bền bỉ thì cuối cùng cũng leo đến đỉnh vinh quang, lúc đó chúng ta sẽ rất tự hào vì công sức chúng ta bỏ ra là không vô ích. Tao đã cố gắng học rất nhiều, cố học thật giỏi và luyện tập võ nghệ để làm được việc gì đó có ích, ước mơ lớn nhất của tao là được giúp đỡ những người nghèo khó mà tao đã gặp và trừng trị bọn ác ôn, nhưng mà tao lại chẳng làm được trò trống gì cả, thầy tao mất rồi… Tao muốn tao đứng trên một đỉnh núi thật cao và nhìn xuống một thế giới nhỏ bé xinh đẹp, làm sao thay đổi thế giới này được đây?

Thôi đi ông cụ non! Mày lảm nhảm nghe mệt óc quá! Chuyện đó thì có khó gì đâu, chỉ cần tin tưởng vào bản thân và ý chí thì muốn là được, chúc mày hoàn thành được ước mơ cao cả của mày. Thôi nghỉ mệt chút rồi tí đi chơi mày!

Mọi người đều đã ngã lưng xuống nghỉ, ông sư phụ thì đang hớp một vài ngụm nước cho đỡ khát, khi thấy khỏe người rồi, ông hô to:

Tất cả theo lệnh thầy chia làm sáu nhóm, mỗi nhóm sáu người, chúng ta bắt đầu dựng lều.

Nghe lệnh thầy, mọi người bắt tay vào việc, chỉ có hai tên nhóc là không có khả năng dựng lều nên được đi chơi. Khi đã dựng xong sáu cái lều thì mọi người trong nhóm lại tập trung với nhau để phân chia nhiệm vụ. Phân chia nhiệm vụ xong thì mọi người tản ra, người thì bắt tay vào công việc của mình, người thì đi chơi. Buổi cắm trại thật vui, thằng Phả bóc trúng thăm đi nhặt củi và nhen một bếp lửa còn Quế thì gọt mấy củ khoai với lặt bó rau. Khi đã hoàn thành công việc của mình hai đứa rủ nhau đi chơi.

Ngọn núi này không phải là một ngọn núi cao, nó cũng không có gì gọi là kì vĩ cả nhưng lại có một phong cảnh rất thanh bình và trần đầy sức sống. Rừng đang vào mùa xuân, các cây đua nhau đâm chồi nảy lộc, trên cây chim chóc từng đàn, con nào cũng đua nhau hót. Dưới đất, muôn ngàn loài hoa đua nhau nở, từng đàn ong bướm đua nhau hút mật …Trên một cảnh cây không cao lắm so với mặt đất, có ông sư phụ đang nằm ngủ gà ngủ gật. Chà, nhìn thật là điệu nghệ, lưng ngả lên một cảnh cây cong vút, hai chân đan chéo nhau, cái đầu thì gối lên hai bàn tay đan chéo ra sau, có lẽ do ngủ quá say nên ông suýt nữa thì rơi từ trên cây xuống, may mắn thay ông níu được một cảnh cây con nhưng mà cũng xui thay vì trên cành cây đó có một tổ ong mật và …

Các sư huynh, người thì đi nấu ăn, người thì đi kiếm củi, người thì đi tham quan vùng núi, có vài người thì chuẩn bị quá chu đáo, chuẩn bị cả diều để thả. Hai đứa nhóc đang say sưa nhìn những cánh diều bay cao, sao mà thèm thả diều quá…

Đến buổi trưa, tất cả tề tựa đông đủ trong lều của mình, họ vừa ăn cơm trưa vừa kể cho nhau nghe những hoạt động của mình, những gì đã thấy và đã làm. Ở các nhóm, mọi người say sưa kể nhưng riêng có một người là không hề thấy hé răng gì hết, chắc là người đó không có chuyện gì đáng để kể, tuy là người đó không kể nhưng mọi người đều biết được hoạt động của người đó dựa vào một đặc điểm nổi bật mà lúc sáng không có mà bây giờ có: đôi mắt “tuyệt đẹp”. Đó có lẽ là một chuyện buồn đối với sư phụ trong một trường hợp khác, nhưng trong trường hợp này, tuy bị ong chích nhưng ông không hề buồn, ngược lại ông còn cảm thấy vui vì nhờ đôi mắt của ông mà các đệ tử của ông có chuyện để tranh luận. Thật vậy, chỉ riêng có nhóm của sư phụ là mọi người ít nói về chuyến đi chơi hay công việc của mình mà họ đầu tư khai thác cách triệt để câu chuyện của sư phụ, rồi dệt vẽ lung tung để tạo ra những câu chuyện hài hước, sư phụ nghe chỉ biết cười.

Mọi người ăn cơm xong, họ đi lại một chút cho tiêu hóa rồi ngã ra bạt và nằm ngủ.

Đoàng! Đoàng! Hai tiếng súng vang từ dưới núi vọng lên, mọi người tỉnh dậy và vội chạy ra khỏi lều, ra ngoài họ nhìn thấy một đám người mang theo gậy gộc gươm giáo tiến về phía trại, tên cầm đầu chỉa súng lên trời bắn một phát nữa, tất cả chúng dừng lại. Thằng Phả siết chặt tay lại:

Lại là bọn chúng!

Ông sư phụ khẽ “Ừ” còn các sư huynh và Quế thì thắc mắc hỏi:

Chúng là ai vậy Phả?

Một bọn cầm thú, lũ súc sinh đáng ghẻt! – Thằng Phả nghiến răng nói.

Bình tĩnh lại đi con, có thầy đây con đừng có sợ!

Thưa thầy, con không có sợ chúng mà con chỉ căm tức chúng!

Tám tên lưu manh cười ha há bước lên mấy bước nữa, lần này lại có thêm cái bản mặt đáng ghét của lão Tư Chột. Gã chào:

Xin chào sư phụ, chào bọn phản đồ, chào thằng nhóc lại mất thầy thêm một lần nữa!

Sư phụ nghe thế nhíu mày hỏi:

Tên Chột kia, sao mi biết…?

Ha ha! Một lũ ngu ngốc, chỉ cần giả giọng khàn khàn do bị cúm, thêm cái khẩu trang và cuộn băng quấn quanh mặt là biến thành ông phụ tá rồi!

Thì ra là vậy, thảo nào thấy giọng ngươi nghe cũng quen!

Ha ha, biết thì quá muộn rồi!

Câm đi! – Thằng Phả chỉ tay vào mặt lão – Tên Chột kia, lúc trước chính mi đã xúi bọn lưu manh kia giết chết thầy tao đúng không?

Chớ còn gì nữa! Lần này cũng vậy đó, ai biểu lũ ngốc đó bao che cho mày làm chi!

Tên gian ác kia, vì con gà quay với mấy đồng bạc lẻ mà dám giết biết bao nhiêu người sao!

Câm mồm lại tên nhóc kia! Mi đốt nhà tao mà còn dám bảo là bạc lẻ à! Tên chó!

Mi…

Thôi đừng có nói chuyện với cái tên nhìn đời bằng một con mắt đó nữa, hạ thấp nhân phẩm của mình lắm!

Phả thì thầm hỏi Quế:

Sư huynh “Chạy nhanh” xuống núi chưa?

Đang bò phía sau, chúng ta cần phải làm cho chúng để ý mình nhiều hơn, ráng câu giờ chút nữa đi!

Con oắt kia! Mày nói ai nhìn đời bằng một con mắt, có tin tao cho mày không nhìn được đời không?

Ông thì làm được quái gì chứ? Một kẻ bị gái dụ đến mức thân tàn ma dại thế này…thật là đáng thương quá!

Những lời nói này động chạm đến tự ái của tên chột, tên này tức điên:

Nghe đủ rồi! Bây giờ tụi mày cứ xuống “dưới đó” rồi nói gì thì nói, cứ xuống đó mà chửi rủa tao đi. Tụi bây tiêu diệt bọn nó đi!

Tên lưu manh gian ác năm xưa đưa súng lên, hắn không chỉa vào ai trong số họ mà chỉa thẳng vào con mắt còn lại của Tư Chột.

Cám ơn mày nhiều lắm đó Chột, nhưng mà với đại ca đây phải ăn nói cho lễ độ! Thôi, nhiệm vụ của mày đã xong, vĩnh biệt Chột.

Tên Chột nghe thế sợ quá liền quì xuống vái lạy lia lịa:

Em lạy đại ca, em cắn rơm cắn cỏ lạy mấy đại ca, mấy đại ca tha cho em đi, em sẽ không ăn nói hỗn xược nữa, sẽ không đòi tiền nữa, sẽ…

Tên Chột chưa nói xong thì tên đại ca đã nã một phát súng vào đầu, thế là hết đời một tên gian ác. Tên đại ca quay sang nhìn, thấy hai đứa nhóc đang nhắm tịt mắt thì cười ha há:

Ê sao vậy mấy con? Mấy con sợ rồi hả?

Thằng Phả nghe vậy mở mắt ra và trừng mắt nhìn tên đại ca, ánh mắt đó làm tên đại ca phải khiếp sợ một phần, nếu thằng Phả đã lớn thì chắc ánh mắt đó sẽ làm tên đại ca phải sợ hãi, nhưng do thằng nhóc còn nhỏ quá nên tên đại ca trừng mắt lại:

Mày nhìn tao đó hả, thèm xơi kẹo đồng rồi đúng không?

Ông sư phụ gạt thằng nhóc đứng ra phía sau:

Anh em tao có thù oán gì với mày?

Tên này nhếch mép, rút trong túi ra một điếu thuốc rồi rít một hơi dài, hắn tiến đến lại gần sư phụ và phà khói vào mặt ông.

Đúng là mày không có hiềm khích gì với tao nhưng mà thằng nhóc này có cho nên…người làm thầy thì phải chịu trách nhiệm chứ!

Đừng có láo! Nó thì làm gì được mày!

Tên đại ca lại kéo thêm một hơi thuốc nữa rồi cầm điếu thuốc dứ dứ vào mặt thằng nhóc:

Thằng này cả gan dám tát tao mà còn tát trước mặt đàn em nữa chứ! À còn nữa, nhờ phúc của nó mà anh hai của mày và đệ tử của nó cùng với đệ tử của tao chết sạch cả, làm phúc xong lại còn bày đặt chạy trốn nữa chứ! Ha, thằng thỏ đế vậy mà cũng nhất quyết giữ cuốn bí kiếp không chịu giao nộp cho tao!

Thằng nhóc thằng thắn đáp lại:

Mấy người là cái thá gì mà tôi phải giao nó cho mấy người? Mà tôi cũng không tin là vì cuốn sách đó mà mấy người chấp nhận đổ máu, giết người thân và bạn bè của mình! Đồ độc ác! Nếu mà vì cuốn sách đó đi chăng nữa thì cũng không có phần của các người đâu!

A à, thằng nhóc nãy vẫn còn láo kìa tụi bây! Ha, nhưng mà cũng phải công nhận là mày thông minh hơn hai tên sư phụ ngu đần của mày! Phải, tao giết chúng vì chúng cản trở việc làm ăn của tao. Đường dây ma túy “Tám giang hồ” và vận chuyển súng “Độc Nhãn” mà anh em tụi mày ngẫu nhiên phá được 5 năm trước còn nhớ không? Còn vụ buôn người vượt biên giới mới 3 năm trước, rồi vụ làm bạc giả mới 6 tháng trước thôi, các ngươi lúc nào cũng cản mũi ta! Thằng Nhân là anh nên chết trước…

Tao cấm mày nói tên anh tao!

Tên đại ca chậm rãi mồi thêm điếu thuốc rồi phẩy phẩy cái tay:

Bạo miệng lắm, tụi bây…làm công chuyện đi!

Thằng Phả chợt chạy ra ngăn:

Ê khoan, khoan! Làm gì mà nóng thế! Các người có thù oán với ta mà, đâu có liên quan đến mấy người này đâu. Giết ta đi, sau khi ta chết thì các người sẽ đoạt được cuốn sách đó! Thế nào, ý tưởng của ta được không?

Tên đại ca nheo mắt rồi phá cười:

Ha ha! Thằng khùng! Ê, thằng này bị khùng kìa tụi bây, mày đúng là đồ khùng mà!

Tại sao ông nói tui khùng? Bằng chứng đâu?

Mày điên hả thằng kia!

Không! Tôi không có bị điên!

Mày giỡn mặt tao đó hả…

Mặt ông chẳng có gì đáng để giỡn!

A à, không chấp con nít ranh bị khùng! Nhưng tao hỏi mày có bị điếc không? Nãy giờ mày bị điếc hả thằng khùng kia! Cuốn sách đó tao đâu có thèm, cái tao cần là mạng người kia!

Phả à, lúc nãy con nói vậy là không được! Thầy và các anh không bỏ mặc con đâu!

Hu hu hu…cảm động quá à…, đại ca ơi! Xử lý chúng rồi còn đi công chuyện!

Mày nói đúng, tiêu diệt bọn chúng!

Khoan! Ta có một thỉnh cầu! Trước khi giết bọn ta thì ngươi phải chấp nhận thỉnh cầu của bọn ta! – thằng Phả nói.

Nói thử nghe xem…

Ừm…thật ngại quá! Hồi tối hôm qua đó…lúc mà sắp đi ngủ đó…ta với Quế đó…

Nói lẹ đi, mày với con nhỏ làm chuyện gì?

Ờ thì hồi tối đó!...

Nói!- tên đại ca cáu gắt.

Nói thì nói, làm gì mà ghê vậy! Hồi tối đó…xin lỗi, hồi tối lúc mà sắp đi ngủ, ta với Quế có oẳn tù tì mấy ván, kết quả chơi bao nhiêu ta thua bấy nhiêu, ức không chịu được nên ta cứ đòi chơi tiếp, nhưng mà càng chơi thì càng thua tới lúc Quế buồn ngủ quá không chơi được nữa nên hứa là sáng nay chơi với ta một trăm ván, giao là ai thua thì vái người kia làm sư phụ, vậy nên ngươi chấp nhận nghe…

Nhảm nhí! Chuyện đó mà cũng nói ra được! Không được! Một trăm ván lâu lắm!

À, hồi sáng chơi bốn bảy ván rồi!

Năm mươi ba ván vẫn còn lâu! Giờ ta cho phép chơi ba ván quyết định! Nhân từ với các ngươi lắm rồi đó!

Được, ba ván thì ba ván! Quân tử nhất ngôn!

Được! người lớn ai gạt con nít làm gì!

Chơi Quế! Một hai ba oẳn tù xì ra cái gì ra cái Này!

Ê hê mày thua rồi nghe Phả! Ai biểu ngu ra kéo làm chi!

Chơi tiếp!

Được! Oẳn tù xì ra cái gì ra cái Này!

Á há há há! Tao ra bao mày ra búa, mày thua!

Rồi! còn một ván nữa là phân định thắng thua! Trận đấu bắt đầu! – tên đại ca hào hứng nói.

Được rồi, chơi Quế! Oẳn tù xì ra cái gì ra cái này!

Ê! Huề rồi kìa! - các sư huynh và bọn đàn em Bát Quái nói.

Mày gặp hên rồi đó! Chơi tiếp phân thắng thua mày!

Hai cái kéo! Huề nữa rồi – sư phụ và mấy tên đại ca cũng góp phần.

Hai cái búa! Huề nữa rồi! – mọi người nói.

Gần một giờ sau…

Hai cái bao! Lại huề nữa!

Sao tụi bây huề nhau hoài vậy?

Biết gì đâu? Suy nghĩ ở trong đầu ai biết trước được! Không tin thì ông thử chơi với sư phụ tôi đi thì biết!

Chơi thì chơi! Chơi mày!

Khi sư phụ và tên đại ca chơi, mọi người cùng chơi với nhau  nhiều ván nhưng ván nào thắng thua cũng được phân định cách dễ dàng.

Ba mươi phút nữa trôi qua, tên đại ca đã tinh ý phát hiện ra mưu mẹo:

Bọn bây định lừa tao đó hả?

Lừa sao? Ông đã chơi với thầy tôi chưa?

Rồi!

Ai thắng?

Tao thắng!

Xạo quá! Mày thua tao hai ván nha, đừng nói láo con nít nha!

Ờ, thua đó, rồi sao? Suýt nữa quên, tao biết tại sao tụi bây huề nhau hoài rồi, tụi bây chơi theo qui luật!

Qui luật gì? Ông nói nghe đi! – thằng nhóc hỏi.

Đừng tưởng tao không biết nghe, lúc đầu ra kéo, rồi ra bao, rồi sau đó ra búa, rồi đổi ngược lại kéo-búa-bao, bao-búa-kéo,bao-kéo-búa, sau đó quay lại chu kì một đúng chưa?

Chà…nhìn ông ngu vậy mà thông mình ghê ta, định chơi tới chiều mà không được!

Thôi hạ màn đi! Không chơi gì nữa, tụi bây làm mất quá nhiều thời gian của tao rồi! Thịt đi tụi bây!

Khoan!

Lại chuyện gì đây hả nhóc? – tên này hút một điếu thuốc và nói.

Hồi tối bọn ta không có chơi oẳn tù xì!

Thế thì sao?

Không hiểu sao? Tôi giả bộ điếc rồi bày trò chơi oẳn tù xì để kéo dài thời gian đó! Trong lúc các người chú ý đến tôi thì một sư huynh của tôi đã chạy xuống núi báo tin. Ngọn núi này cả đi lẫn về chỉ trong vòng hai tiếng, nãy giờ đã gần 2 tiếng rồi! Ha ha ha! Chuyện này lại liên quan đến mạng người nữa…Chắc chắn không lâu sau cảnh sát sẽ đến!

Tên đại ca ném điếu thuôc hút dở vào mặt thằng nhóc.

Quân khốn nạn! Dám lừa tao hả? Giết!

Sư phụ lập tức đẩy hai đứa nhóc ra sau, và rồi hai bên lao vào đánh nhau, một trận chiến máu lửa nổ ra. Một lần nữa thằng nhóc lại gặp phải cảnh tượng này: một mình sư phụ đánh nhau với tám tên cầm đầu còn anh em đồng môn thì đánh nhau với bọn đàn em. Sau một hồi lâu, lực lượng hai bên đã tiêu hao nhiều, tất cả mọi người đều kiệt sức mà đến giờ này cảnh sát vẫn chưa đến thì Phả đã đoán ra được nơi ở thật sự của cái băng nhóm Bát Quái này.

Mọi người trong võ quán đồng tâm hợp lực đánh bại được bọn lâu la, tuy nhiên cái giá phải trả là mạng sống của biết bao anh em, bây giờ chỉ còn sống sót được 5 người và thêm sư phụ nữa là 6, một kết cục thật bi thảm của chiến tranh.

Sư phụ vẫn đang đánh với tám tên cầm đầu, nói thì nói vậy chứ thực ra ông đánh với tên Quốc là chính, mấy tên còn lại chỉ đánh đòn giả, hù dọa để làm ông phân tâm, lâu lâu thấy ông sơ hở chúng đánh lén một cái. Các đệ tử ai cũng mệt phờ nên không thể giúp ông được chỉ thầm mong cho ông chiến thắng. Sau gần một giờ đánh nhau, sư phụ đã rất mệt ông liền dùng toàn lực vào đòn cuối cùng đá liên tiếp mấy cái liền vào đầu, ngực và bụng tên Quốc, tên đại ca cũng đã mệt nên không tránh được và kết quả bị lãnh đủ mấy đòn đó, trúng đòn hắn văng mút chỉ ra sau, lập tức bảy tên còn lại trút đạn như mưa vào người ông sư phụ, ông ngã xuống, thấy năm đứa đệ tử chạy đến ông dùng chút sức lực cuối cùng giơ tay chỉ vào hai đứa nhóc rồi âu yếm nhìn chúng và trút hơi thở cuối cùng. Ba sư huynh lớn hiểu ý thầy, hai sư huynh khỏe mạnh dùng toàn lực vác hai đứa nhỏ đang khóc cố chạy thật nhanh, còn sư huynh còn lại thì phá lối mở đường.

Bảy tên kia đỡ tên đại ca đứng dậy rồi bắn theo như tên lửa nhằm tiêu diệt tận gốc đám đệ tử. Ba huynh đệ nọ chạy mãi chạy mãi cuối cùng chạy đến ngõ cụt. Phía trước là vực thẳm còn phía sau là bọn gian ác đang đuổi theo, bọn chúng đã tới. Nhìn các huynh đệ bị dồn vào chân tường bọn chúng khoái trá cười, ba huynh đệ kia cũng nhìn nhau cười…

Đại ca…chúng nhảy xuống rồi!

Tao đâu có đui… Rút!

Năm anh em đang thả người bay bổng giữa tầng không, thà chết vậy còn hơn là rơi vào tay bọn gian ác để bị sỉ nhục.

Chúng ta sắp chết rồi anh ơi…em nhớ mẹ quá!

Thôi đi Tứ, ở đây còn có hai đứa nhỏ mà…đừng làm tụi nó khóc chứ, nín đi em…anh cũng nhớ mẹ!

Hi vọng ở dưới đó có sông có hồ! – thằng nhóc thầm thì.

Ừ, tao cũng đang hi vọng như vậy!...

TÙM!....TÙM…

Ặc ặc…hên quá!

Bị sặc rồi thấy chưa! Ai biểu nói nhiều làm chi!

Thì tao ủng hộ cái hi vọng của mày mà!

Ừ…công nhận thằng Phả nói linh ghê!

Thật là may vì ở đây có hồ, em còn hi vọng gặp mẹ rồi anh ơi, may quá!

May…ha…may à?

Các huynh đệ không nói không rằng nhìn nhau khóc…

Suỵt! Em nghe có tiếng còi xe cảnh sát!

Ừ…đúng là tiếng bí bo bí bo đó rồi!

Thật là lố bịch! Láo toét! – thằng nhóc đấm mạnh tay xuống nước.

Thằng nhóc nói vậy nhưng không ai hiểu ý nó muốn nói gì. Họ kéo nhau vào bờ rồi ở tạm ở đấy hai ngày cho lại sức, ở đây đói thì ăn hoa quả, khát thì uống nước hồ, sức khỏe của họ dần hồi phục.

Chúng ta đi đâu đây? – đại sư huynh thở dài.

Các anh nên về võ quán của sư phụ.

Em nói vậy là sao Phả?

Bọn chúng không giết các anh đâu!

Sao mà em biết?

Lần trước chúng cũng không giết các sư huynh của em. Các anh cứ tin em đi!

Cũng được! Giờ chúng ta không còn gì để mất! Lên đường thôi!

Các anh cứ đi đi, em sẽ không đi đâu!

Tại sao? Chúng ta chỉ còn có 5 người, không có em thì sẽ không vẹn toàn!

Không…em đi tới đâu là gây họa tới đó! Ai chứa chấp em đều chết…

Đừng hồ đồ như vậy…đi theo anh, bọn anh sẽ bảo vệ em!

Anh Long nói đúng đó, mày theo mấy anh với tao đi!

Không! Em không muốn các anh chết đâu…đây là hai cuốn sách của hai vị sư phụ, các anh dùng nó để khôi phục võ quán, em có một ước muốn là võ quán nhờ các anh sẽ được như xưa… em sẽ học theo thầy, em sẽ tự lập!

Được! Nếu em quyết định vậy thì bọn anh ủng hộ em!

Tạm biệt các anh!

Tạm biệt em, cố gắng thành tài nghe em…

Họ từ biệt nhau, nhưng một lúc sau, khi Phả thức giấc đã thấy sư tỉ yêu dấu đang ngủ say bên cạnh mình. Quế cũng thức dậy tươi cười.

Ủa mày chưa đi hở?

Đi rồi đó chớ…nhưng mà không nỡ rời xa mày. Tao sẽ không bỏ mày đâu!

Sao vậy? Thích tao hả?

Không biết nữa Phả à, tao cũng không biết có thích mày không nữa, tao chỉ biết là xa mày thì tao rất buồn, dù sao mày với tao cũng là người đồng cảnh ngộ…

Cảm ơn mày nha, tao cũng không muốn xa mày chút nào đâu, thật đó!

Thôi đi, con trai mà chưa gì mếu rồi, ngoan nào, ngoan nào…

Mày tốt với tao quá!

Có gì đâu nè, mày là tiểu đệ đệ của tao mà…tụi mình lên chôn cất mọi người đi.

Ờ…đi thôi!

Chúng lên đến đỉnh thấy tất cả đã được chôn cất cẩn thận.

Các anh đã thật sự thay đổi rồi!

Ừ, tao tin là các anh sẽ hoàn thành tốt công việc của thầy…oái! Sao chói vậy nè!

Quả vậy, bầu trời bỗng nhiên sáng lên, trời đang buổi chiều vì vậy mặt trời đang ở phía Tây, mặt trời đang mọc lên từ đằng Tây và di chuyển rất nhanh lên hướng 12 giờ, khi mặt trời vừa lên đến đỉnh thì luồng sét cầu vồng đánh xuống đỉnh núi. Ngay chỗ đó, chỗ mà luồng sét đánh xuống có một mặt phẳng ánh sáng tựa như một tấm gương đang tỏa hào quang.

Đó là cái gì vậy? – Quế tự hỏi.

Là luồng sét cầu vồng đó! – Phả tự trả lời.

Là luồng sét năm xưa đây sao?

Chắc chắn là nó rồi!

Bước vào không? – Quế lưỡng lự hỏi.

Khoan, đây có thể là cái bẫy…à mà không phải đâu, muốn bắt thì “chúng” đã bắt rồi chúng rảnh rang gì mà tạo tấm gương trước mặt chúng ta đúng không? Cơ hội của chúng ta đến rồi, vào thôi!

Đệ đệ nói có lý! – vào thôi.

Nói xong, hai đứa nhóc tay nắm tay, vai kề vai cùng nhau bước tới tấm gương đó, nhưng chúng chưa kịp đi đến thì tấm gương đã hút chúng vào trong rồi, khủng khiếp quá nên chúng đâm ra bất tỉnh…

