Sau khi đã an táng sư phụ và mọi người, đại sư huynh đưa Phả đến võ quán của võ sư Quách Trì, nơi mà Phả phải nương nhờ sau này. Đưa Phả đến rồi, đại sư huynh xoa đầu Phả rồi quay về, còn Phả thì một mình bước tới. Vừa bước vào trong, Phả thấy rất nhiều người, cả lớn cả bé đang chăm chỉ luyện tập.  Một anh chàng cao lớn có thân hình vạm vỡ đến hỏi:

Em là ai? Đến đây để làm gì?

Em là học trò của thầy Nhân…thầy bảo em đến ra mắt thầy Quách… - Phả trả lời thật thà.

Đi theo anh.

Nói rồi anh ta đi trước, Phả đi sau. Đây là một võ quán rộng, Phả vừa đi vừa quan sát, ở đây có một vườn hoa rất đẹp, qua các dãy hành lang còn có vô số các cây cảnh, tất cả chúng được chăm sóc rất tỉ mỉ, chứng tỏ chủ nhân của chúng là con người yêu hoa và biết trân trọng cái đẹp. Qua thêm một dãy nhà nữa, đây chắc chắn là phòng nghỉ ngơi của những học trò, còn căn phòng thiệt lớn kia thì chắc là nơi hội họp hay luyện tập gì đó.

Chà…ở đây còn có nơi giải trí nữa! Hay thật…

Đi đến gian nhà giữa, đến căn phòng có cánh cửa sơn màu xanh, có cửa sổ và có rèm che xung quanh, anh ta dừng lại.

Thầy ở trỏng đó, em vào đi.

Em cám ơn anh.

Nói rồi nó gõ cửa và có tiếng người mời vào, cái chất giọng đó nghe thật là quen thuộc khiến nó không cưỡng lại được nữa, nó liền đẩy cửa bước vào ngay và thấy một bóng dáng rất quen thuộc. Thằng nhóc phóng tới và ôm chầm lấy ông ta, trong lúc ông này còn lớ ngớ chưa biết gì thì nó nhảy lên bá cổ lấy ông ta, hai chân thì kẹp cứng hai bên sườn.

Thầy ơi! Thầy đây rồi, thầy chưa có chết, con biết thầy chưa có chết mà…a ha ha.

Ông nhẹ nhàng đặt nó xuống, ông nheo nheo đôi mắt, chẳng hiểu mô tê gì cả, ông khẽ cốc đầu nó:

Nói bậy! Con điên hả? Ta có bị gì đâu mà chết, nói tầm bậy tầm bạ không à! Ủa…

Ông dừng nói và chăm chú nhìn Phả:

Trông con sao lạ quá…hình như thầy chưa gặp con bao giờ thì phải?! Nhỉ?

Nghe ông nói vậy, nó thở dài thất vọng:

Vậy là không phải thầy Nhân rồi…!

A, hóa ra anh ta viết thư nhờ ta chăm sóc hộ một đứa bé và đứa bé đó chính là con?

Dạ phải…chính là con.

Tốt, thế tên con là gì?

Dạ con tên là Phả.

Thấy khuôn mặt Phả buồn buồn, khuôn mặt lộ rõ sự thất vọng nào đó, ông liền hỏi:

Sao nhìn con buồn quá vậy?

Thế nhưng thằng nhóc chưa kịp trả lời thì nước mắt ông đã trào ra, có lẽ ông đã liên hệ được với những lời nói tưởng chừng nhưng vô nghĩa mà Phả nói với ông lúc nãy, rồi ông hốt hoảng hỏi lại nhưng để đính chính lại là “điều đó” không đúng:

Anh trai ta làm sao?  Anh ta không bị gì đúng không?

Nhớ tới sư phụ, thằng nhóc lại khóc, nó vừa khóc vừa đưa tay dụi dụi nước mắt:

Thầy con mất rồi…

Tại sao? Tại sao thầy con lại mất? Nói ta nghe mau!

Thầy con bị một lũ lưu manh hại chết, một đám du côn nào đó tên Bát quái đến phá võ quán, thầy đứng ra ngăn cản, một mình thầy phải đánh nhau với cả tám tên…hức…hức…con muốn giúp thầy lắm, con thương thầy lắm, thương thầy nhiều lắm…hu..hu..

Anh của ta…

Không nói thêm một lời nào, ông cầm lấy ngay con ngựa cột trước nhà mà phi một mạch chạy thẳng đến nhà ông Nhân. Ngay khi vừa về tới nhà, ông vào phòng và hỏi Phả đủ chuyện, Phả nghe lời và thuật lại cho ông tất cả các sự kiện đã xảy ra, nghe đến đâu thì tay ông siết chặt lại tới đó, nhất là khi nghe Phả kể lại cái lúc tên gian ác bắn phát súng thứ hai vào sư phụ của Phả thì ông không kìm được, đấm mấy đấm liền lên bàn, đấm mạnh đến trầy xước da và máu chảy ra.

Quân khốn nạn! Nhất định ta sẽ lột da uống máu các ngươi! Mà tại sao thầy chết rồi mà các con không báo cho thầy biết?

Dạ con không biết, đến bây giờ con mới biết thầy với thầy Nhân là anh em với nhau mà…con chỉ từng được nghe thầy con kể là có một người trong số mười đứa trẻ không đi theo qui lão tiên sinh mà sống tự lập, người đó chính là thầy phải không?

Ừ, đúng vậy, năm đó làng ta bị bọn cướp quấy phá, anh em ta và các bạn ta được lão Qui tiên sinh cứu sống, sau đó ông nhận nuôi dưỡng chúng ta, nhưng vì thích tính tự lập từ nhỏ nên ta không theo ông ấy.

Thầy ơi, thầy là em của thầy Nhân vậy tại sao một người họ Quách còn một người lại là họ Trương?

À, đó là do cha ta là một người luôn sống công bằng, ông lại là một người rất yêu thương vợ của mình vậy nên khi sinh đôi hai anh em ta thì anh họ cha còn em mang họ mẹ.

Ngồi im giây lát, ông nói:

Ta biết con buồn lắm, ta cũng rất buồn nữa nhưng mà ta khuyên con đừng có buồn nữa, cơ sự cũng đã xảy ra rồi có khóc lóc thì cũng chẳng làm gì được, thôi thì con hãy cứ sống tốt để làm vui lòng sư phụ nơi chín suối vậy, con nhé! Ta sẽ làm theo tâm nguyện cuối cùng của người anh quá cố: từ nay con sẽ là học trò của Quách Trì ta đây, ta sẽ yêu thương và chăm sóc cho con giống như anh ta đã làm đối với con, nghe lời thầy con, làm đệ tử của ta nghe?

Không biết nói gì hơn, nghe ông nói mà nó cảm động quá chừng, miệng không nói được lời nào, nó khẽ gật gật đầu. Thấy vậy, ông Trì gật đầu hài lòng, ông nói tiếp:

Con nay đã là học trò của ta, vì vậy ở đây có những qui tắc và qui định riêng khác với môn qui bên đó, con phải sớm thích nghi với nó, con phải chấp hành môn qui ở đây một cách nghiêm túc nếu không thì con sẽ bị phạt.

Dạ, con sẽ làm được, con sẽ làm tốt ạ, con cảm ơn thầy!

Ngay sau đó mọi người được lệnh của sư phụ, họ vào trong phòng căn phòng lớn ở gần phòng sư phụ, đó là căn phòng để hội họp đúng như Phả nghĩ. Khi mọi người đã tề tựu đông đủ, võ sư Quách Trì long trọng tuyên bố:

Các con thân mến! Ta có một tin buồn gởi đến các con, võ sư Trung Nhân, người anh song sinh của ta, người đã giúp ta xây dựng võ quán này đã qua đời, để tỏ lòng biết ơn đối với ân nhân, ta mong các con đeo tang ba ngày để tỏ lòng hiếu kính…ta cũng có một tin vui gởi đến các con, hôm nay chúng ta lại có một đứa em nữa trong đại gia đình, đây là Phả, cậu ấy chính thức là người của võ quán chúng ta ngay từ giây phút này. Đây là đứa bé có hoàn cảnh tội nghiệp, các con phải biết yêu thương nó đó, các con làm quen với nhau đi. Phả, con đi làm quen với mọi người đi!

Trong lúc sư phụ nói, thằng nhóc nhìn quanh một lượt trong căn phòng, mọi ánh mắt đều nhìn vào nó làm nó vừa có cảm giác bối rối vừa có cảm giác thân quen đầy thiện cảm. Đột nhiên, nó nhìn sang phía bên phải căn phòng và thấy được một vóc dáng nhỏ thó khá quen thuộc, tuy vậy nó không nhớ ra được đó là ai. Bây giờ nó phải đi diện kiến từng người, nó đi một lượt và lần lượt chào các sư huynh, đến người cuối cùng, cũng là tên nhóc đó, nó cũng cuối đầu chào;

Dạ chào anh! Tên của em là…

Mọi người cười ồ lên. Thấy vậy nó cảm thấy bối rối, nó thắc mắc nhưng lại rụt rè không dám hỏi. Một môn huynh hiểu ý lền nói:

Em chào bị sai rồi, em chào lại đi!

Thằng nhóc vâng lời:

Chào em, tên anh là…

Nó nói tới đó, thế là mọi người ôm bụng cười, tên nhóc đó cũng cười lăn lộn. Lần này thằng nhóc càng bối rối. Thấy mọi người cười nó quýnh lên, nó đưa mắt nhìn sư phụ. Mọi người hiểu ý nó, đồng thanh:

Không phải sư huynh, sư đệ, sư muội thì là…

Là sư thúc ạ?

Trận cười thứ ba vang lên, có anh cười sùi cả bọt mép, lần này nó đã dạn hơn, nó hỏi:

Vậy em phải xưng hô làm sao đây?

Thì còn gì em cứ xướng lên hết luôn đi!

Vậy đây là sư bá?

Thấy mọi người chuẩn bị cười nữa, thằng nhóc khốn khổ nói bừa:

Con chào sư mẫu!

Đến đây thì tất cả mọi người đều không đứng nổi nữa, tất cả đều ôm bụng cười, sư phụ sư nay nghiêm khắc, lại thêm hôm nay có tang, tuy thế cũng là người cười to nhất. Một anh vừa cười vừa nói:

Con nhóc này mà là vợ của sư phụ thì anh em tụi mình đi đầu xuống đất hết mất! Há khá khá…

Con nhỏ à? – nó lẩm bẩm rồi nhìn nhanh về phía người đó.

Mày quên tao rồi hả nhóc? – tên nhóc này vừa nói vừa gỡ mái tóc giả trên đầu xuống, thì ra đó là một cô bé.

A!! Quế, té ra là mày! Sao không nói sớm? Mày ở đây hở?

Ừ, tao ở đây, lúc nãy tao định nói mày biết rồi nhưng mà nhìn cái mặt ngu ngu của mày thấy hay hay nên tao để cho mày quê chơi!

Sư phụ cất tiếng hỏi:

Tụi con biết nhau hả?

Dạ con học chúng với nó ạ! – thằng nhóc nói.

Thì ra vậy…à mà con vô phép quá nghe, con phải gọi Quế là sư tỉ hay là chị chứ sao lại gọi là mày hả, chào chị cho thầy nghe coi!

Ơ…em chào chị…tên em là Phả! – thằng nhóc chào xong miệng còn lẩm bẩm đủ cho hai đứa nghe – con nhóc tì thì có!

Nhỏ Quế này cũng không phải là tay vừa, nhỏ cũng đáp lễ:

Chào tiểu đệ đệ, chị đây tên Quế, rất vui được gặp em! – nó nói tiếp, cũng đủ cho hai đứa nghe – em ngoan quá hen!

Đến đây, sư phụ khoát tay:

Thôi được rồi, nghi thức đã xong, các con làm thức ăn đi, hôm nay ta ăn mừng có Phả… còn Phả, con vào đây với thầy.

Ngay lập tức hội trường được giải tán, mọi người làm công việc thường ngày của mình, những người được phân công nấu bếp thì lui cui làm đồ ăn, một số thì đi luyện tập. Phả theo sư phụ vào phòng. Sư phụ hỏi:

Con thấy nơi này được chứ?

Dạ quá được ạ! Thấy mọi người hoan nghênh như vậy, con thấy vui lắm!

Ừm, điều tất nhiên thôi mà! Con biết Quế lâu chưa?

Dạ con học chung lớp với nó đó thầy, vì hai đứa đều nhỏ con nhất lớp nên con với nó ngồi cùng bàn đầu luôn đó thầy.

Ừm, con lại nói sư tỉ là nó rồi!

Dạ con xin lỗi thầy, tại con quen miệng rồi, có muốn sửa ngay cũng khó…thầy ơi, con còn đi học được không? Con thích đi học lắm!

Được chứ, dĩ nhiên là được! nhưng qua thư của sư phụ con thì ta thấy Bát Quái cũng đang nhằm vào con đó, vì vậy ta sợ Bát quái…à, đúng rồi, con cứ đi chung với Quế đi, vừa có bạn lại vừa tránh được tai mắt kẻ thù.

Dạ như thế thì hay quá! À thầy ơi…

Chuyện gì thế con?

Dạ thực ra thì…à thì con muốn hỏi chị Quế được mấy tuổi rồi?

À Quế đó hả, năm nay nó lên bảy rồi! – sư phụ đáp tỉnh bơ.

Thầy cứ xạo hoài, nó á quên chị ấy mà bảy tuổi mới lạ, con không tin đâu!

Thầy nhăn mặt nói:

Cái gì mà thầy xạo! Chớ con nói nó được mấy tuổi rồi?

Con nghĩ là chắc khoảng cỡ sáu hay là bảy…

Thì cũng như thầy nói rồi! Cái thằng… - sư phụ cắt ngang.

Dạ đâu có, ý con là sáu bảy tháng gì đó chớ bộ!Sư phụ nhìn thằng nhóc, trố mắt líu lưỡi, há hốc mồm ra, lắp bắp cái gì đó một lúc sau mới nói chuyện được.

Ngươi điên rồi hả? Sáu bảy tháng thì làm sao được như vậy?

Thưa sư phụ, con không có điên đâu, trực giác của con nhạy lắm, con có linh cảm là nó vẫn chỉ là đứa bé chưa tròn một tuổi, thầy nói thiệt đi thầy, thầy hứa là nói thiệt rồi mà!

Ông này cười, xoa đầu thằng nhóc:

Nhóc con khá thiệt đó nghe! Chính xác là nó sinh vào một thời khắc rất đặc biệt, nó sinh vào đúng nữa đêm giao thừa…Ê nhưng mà ta hứa nói thiệt với mi hồi nào?

Ha! Vậy là thầy mắc lởm con rồi! Ke ke, bây giờ thì thầy nói thiệt rồi đó! Thiệt là lạ…con và nó sinh cùng lúc luôn!

Gì! Con cũng sinh lúc nữa đêm giao thừa hả? – sư phụ kinh ngạc hỏi.

Dạ, con cũng sinh vào lúc đó, mà thầy ơi, thầy gặp nó thế nào ạ?

Sư phụ ngồi im, lục soát trong bộ não của mình những quyển kí ức nữa năm trước.

À…nhớ ra rồi, ngày đó ta cùng một số môn huynh của con đi hái thuốc, khi đi xuống sông Hà Bá rửa ráy thì phát hiện trên cục đá to giữa sông có một đứa bé, không thấy ai xung quanh nên chắc chắn là nó bị bỏ rơi, ta liền sai một anh nhảy xuống và cứu nó lên bờ. Sông này rất sâu, nước lại chảy xiết, cục đá lại xa bờ nên khi cứu được em bé thì anh chàng kia mệt đứt hơi, vừa lên tới bờ chưa chi đã nghe nó nói cám ơn làm anh ta ngất xỉu luôn, lúc đó bọn ta cũng hết sức kinh ngạc vì nhìn nó thì không ai nghĩ nó được trên một tuổi. Sau một hồi trấn tỉnh lại, ta mạnh dạn hỏi nó vài câu, ta hỏi gì thì nó trả lời nấy, biết nó không có gia đình nên ta đem nó về nuôi.

Lúc đó thầy hỏi gì và nó trả lời ra sao?

Thấy giọng điệu nó hỏi đáng ghét quá, sư phụ nhăn mặt:

Định tra khảo thầy hả con? Không trả lời!

Thôi mà thầy, thầy kể con nghe đi, tại con thấy nó có hoàn cảnh khá giống con.

Ờ, kể thì kể..

“ Cháu tên gì? Sao lại ngồi ở đó?”

“Dạ cháu tên Quế, vừa mới sinh đêm qua, vì cháu chưa bơi được nên phải ngồi trên cục đá này”

“Xạo! Có đứa nào mới sinh mà biết nói đâu!”

“Dạ cháu nói thiệt, chú tin hay không thì tùy chú thôi!”

Thực ra thấy người nó là ta biết nó nói thiệt rồi, ta tin nó rồi nhưng ta lại hỏi “ Con mới sinh đêm hôm qua, vậy cha mẹ con đâu?”

“ Dạ con không có cha mẹ, con sinh ra từ cục đá sâu dưới kia”

“ Thôi được rồi, ta tin cháu nói thật, giờ cháu có thích ở với ta không?”

“ Được ở với chú á?”

“ Ừ! Cháu sẽ được ăn, được uống đầy đủ, rồi cháu còn được luyện võ, được học tập và một chút gọi là lao động nữa”

“ Cháu cám ơn chú, vậy thì thật là tuyệt quá!”

Thế rồi ta đưa nó về nhà.

Gần như trùng khớp! – thằng nhóc reo to.

Trùng khớp cái gì?

Dạ cũng không có gì, ý con nói là trí nhớ của thầy thật là tuyệt!

Thầy nghe khen, thích quá nở lỗ mũi:

Khà khà, chuyện nhỏ thôi mà. Nghe thầy dặn nè, con đừng có cho ai biết con như vậy nghe.Thầy Nhân của con gởi thư cho ta nhưng không có nói nhiều về con lắm, chỉ nói con là một đứa trẻ hết sức đặc biệt, vậy nên ta rất muốn biết nhiều về con, con có thể nói về con cho thầy nghe được không?

Dạ con sẽ không nói ai nghe đâu…thực ra lúc nãy con nói gần như trùng khớp tức là hoàn cảnh thầy Nhân với con gặp nhau cũng gần giống như thầy với Quế gặp nhau vậy đó.

Rồi nó kể cho ông chuyện của nó từ lúc mới xuất hiện cho đến giờ. Nghe xong ông này gục gặc cái đầu.

Thầy biết tên Chột, không ngờ hắn lại độc ác đến vậy, sẽ có ngày thầy trừng trị hắn. Thôi được rồi, con về phòng đi!

Dạ…nhưng mà ủa…phòng đâu con về!

Con ở chung với với sư tỉ đi, nó nhỏ mà phòng rộng lắm … đâm ra làm nó sợ ma, có con chắc nó yên tâm hơn đó. À, thầy nhắc nè: con không có kêu chị Quế là nó nghe, nó nhập môn trước con mà, thầy nghe con kêu nó là nó không à!

Sao thầy cũng kêu nó là nó mà!

Thầy khác con khác chớ! Ha ha, thằng nhóc ranh!

Con nghe lời thầy, con sẽ có gắng tập! À thầy ơi, thầy cũng đừng nói chuyện này cho con…á quên chị Quế biết nghe…

Sao vậy?

Thì thầy cứ giữ bí mật giúp con đi! Con sẽ giải thích sau.

Ừ, giữ thì giữ! Thôi về phòng đi.

Thế rồi nó đi về phòng…nhưng mà nó lại không biết phòng đâu mà về, lúc nãy nó quên hỏi sư phụ mất tiêu, vì vậy nó đi lòng vòng mãi cho đến khi trời tối, mệt quá nó nằm ngay trước phòng con nhỏ ngủ ngon lành.

Con nhóc rời khỏi chỗ ẩn nấp, thì ra nãy giờ nó nghe lén sư phụ với thằng đệ đệ nói chuyện với nhau, biết được cái bí mật của thằng nhóc này con nhỏ cũng thấy vui vui vì thấy có đứa đồng cảnh ngộ… “Nhưng mà sao nó điều tra mình kĩ dậy kìa? Tại sao nó muốn không cho mình biết chuyện này nhỉ”.

Con nhỏ về tới phòng, thấy thằng nhóc đang nằm trước cửa, mắt đã nhắm lại:

Tội nghiệp thằng nhóc, chắc do mệt quá đây mà!

Nói rồi nó đi tới lay Phả dậy.

Dậy đi! Sao lại nằm ngủ ở đây?

Thằng nhóc ngồi dậy, dụi mắt:

Tại tao…á lộn…mà thôi, tại buồn ngủ quá nên nằm xuống rồi ngủ quên luôn.

Trời, sao không vào phòng mà ngủ?

Biết gì đâu, tại thích ngủ đây đó được không?

Thôi xạo quá ông ơi! Xạo! – Quế bác lại.

Thiệt! – Phả phản đối.

Xạo! mày nói thiệt đi!

Mệt mày quá, tao có biết phòng đâu mà về!

Xạo! Mày không dám vô vì sợ tao đập thì có!

Hơ…nói nghe hay, mắc mớ gì tao sợ mày, tại tao không biết phòng ở đâu chớ bộ…

Thiệt hông?

Thiệt mà! Tao xạo mày làm chi!

Trời ơi! Nó sau lưng mày đó!

Phả ngạc nhiên:

Ủa đây hả? Nhưng phòng này là của ai?

Của tao, nhưng bây giờ chia đôi.

Chà, sao mày biết tao kiếm phòng mày hay vậy?

Thằng này hỏi câu bất ngờ quá làm Quế ấp úng:

Tại…tại vì…hè hè sư phụ bảo tao vậy.

Vậy thầy còn nói gì nữa không?

Không! Thầy nói là tao dẫn mày vô.

À, hay quá! Vậy thì được rồi!

Được cái gì vậy?

Con này hỏi câu bất ngờ quá làm Phả ấp úng:

À…à không có chuyện gì đâu! Ngủ sớm đi cho khỏe…hơ hơ…buồn ngủ quá!

Vậy thì đi ngủ!

Vừa nằm xuống, thằng nhóc liền bật dậy:

Chết tui rồi!

Á…ma hay con gì cắn mày hả? Có sao không?

Ha ha! Té ra thầy nói mày sợ ma là thiệt!

Vậy là mày chọc tao hả? Uýnh mày giờ!

Đâu có, tại hôm nay tao không có đi học nên không ghi bài…

Trời, hôm trước thầy dặn hôm nay được nghỉ mà!

Ủa dzậy hả, nhớ rồi! Hên quá!

Thôi mày ngủ đi!

Ừ, ngủ thôi!

À này! – Quế nói.

Chi nữa?

Tao nói cái này nữa thôi, từ giờ nếu mà trước mặt thầy với các anh thì cứ “tỉ tỉ đệ đệ” gì đó, còn không có thì “tao tao mày mày” đi, làm chị mày tao thấy ngại quá!

Ờ tuyệt, nãy giờ tao cứ lo là mày méc thầy, giờ thì không sao rồi. Hừm…khò khò…

Chà, thằng này ngủ được ghê, mới đó mà đã ngáy rồi, khá thật! – Quế lẩm bẩm.

“ Ha ha! Ngốc, tao xạo đó, giả bộ ngáy để mày khỏi làm phiền thôi” – thằng nhóc nghĩ ngợi.

Nhưng mà tao biết mày đang nghĩ gì trong đầu đó! – Quế thì thầm vào tai Phả.

Thằng nhóc nghe nói, giật mình rồi ngủ luôn. Cả hai chìm vào giấc ngủ… Đêm đã khuya lắm rồi, nghe tiếng gì lạ lạ Quế tỉnh dậy, tiếng này nghe như tiếng khóc của trẻ con, nhưng trẻ con đâu ra? Chắc là ma rồi! Lạnh người quá Quế lấy thêm chăn đắp và phát hiện chỗ ngủ của thằng nhóc trống không. Nghe kĩ tiếng khóc, tiếng khóc phát ra ở ngoài cửa. Quế bước ra ngoài. Ồ, thằng Phả đang khóc, nó tựa đầu vào cây cột, nó nhìn trăng rồi bịt miệng để biến tiếng khóc thành những tiếng nấc sầu buồn. không hiểu sao cô bé thấy thương và tội nghiệp nó quá. Quế bước tới, đôi bàn tay nhỏ bé lau lau khô dòng nước đang chảy trên má, Phả quay người sang nhìn, ngạc nhiên rồi cúi đầu buồn rầu.

Sao còn chưa ngủ? Ra đây làm chi?

Câu này phải hỏi mày mới đúng! Khuya lắm rồi sao mày không ngủ đi, ra đây làm gì rồi còn khóc nữa?

Tao…tao nhớ thầy lắm!

Nói xong, nó nhìn trăng, trăng vẫn sáng và nước mắt nó vẫn chảy.

Chuyện của mày tao có biết chút ít, chắc là thầy thương mày lắm phải không?

Ừ, thầy thương tao lắm, tối nào thầy cũng ngủ khi thấy tao đã ngủ, thầy còn kể chuyện cho tao nghe nữa, rồi thầy còn dạy tao đạo làm người nữa…thầy ơi…hu hu…Quế ơi, giờ tao phải làm sao đây?

Tao biết giờ có khuyên mày đừng có buồn nữa thì mày cũng không làm được, thôi thì tao khuyên mày nên thích nghi đi, rồi sẽ quen thôi mà, sự kiện này chỉ là một sự kiện trong số hàng trăm sự kiện đau lòng mà cuộc đời mày gặp phải vì vậy phải sớm thích nghi với nó đi. Tao nói vậy nhưng mà mày cũng đừng có bi quan quá, mày phải tìm một niềm vui mới để lấn át những cơn buồn phiền, mày còn nhỏ mà…phải biết đứng lên nhìn đời chứ, cuộc đời này thật là đẹp biết bao! Thầy của mày chắc cũng không muốn mày buồn đâu đúng không? Mày cũng không muốn thầy mày buồn vì mày đâu đúng không? Vậy thì tươi lên đi, làm cái gì đó để thầy mày tự hào về mày đi! Được chứ?

Nghe con nhỏ nói, thằng nhóc lại càng khóc, nước mắt chảy nhưng tiếng khóc không thành lời, nghe nó nói mà thằng nhóc cảm động quá chừng.

Cám ơn Quế nhiều nha, tao cảm ơn mày nhiều lắm! Đúng là đời thật đẹp và thật là may mắn khi tao được quen biết mày! Tao hứa với mày là tao sẽ không khóc nữa…

Ừ, quen biết mày tao cũng vui lắm đó! Nhưng mày hứa với thầy Nhân của mày chứ hứa với tao làm gì?

Tao muốn nhờ mày làm chứng là tao sẽ không khóc nữa!

Hay lắm, vậy thì ủng hộ hai tay luôn!

Đêm nay trăng sáng quá, trăng đẹp vậy nên đi ngủ cũng uổng, tao với mày ngồi nhìn trăng cho vui đi ha?

Ừ hay đó, tao với mày nhìn trăng đi!

Ánh trăng tỏa ra một thứ ánh sáng dịu nhẹ, đôi lúc trăng bị những đám mây đen che khuất nhưng ánh sáng của trăng thì không bị che khuất, thứ ánh sáng đó xuyên qua những lớp mây đen dày đặc và rồi sau đó những đám mây bị xua đi, mặt trăng tròn đang kiêu hãnh với ánh sáng vàng lại hiện ra trên trời đen.

Sức mạnh của ánh sáng, đó chính là sức mạnh của ánh sáng! – Phả phấn khích nói.

Ừ, ban ngày thì có mặt trời còn ban đêm thì có mặt trăng và các ngôi sao, đó chỉ là một phần nhỏ trong vũ trụ bao la này nhưng lại có sức ảnh hưởng mãnh liệt, chỉ cần một cục nhỏ cũng đủ làm bừng sáng cả bầu trời chiếu soi cho Trái đất… mày thấy không? Ánh sáng đi tới đâu là bóng tối lùi tới đó, ánh sáng ngự trị bóng tối!

Ừ, đúng thế! Ánh sáng ngự trị bóng tối, chính nghĩa chiến thắng gian tà, đó là qui luật không thể thay đổi! Công lí không cho phép chính nghĩa bị gian tà khuất phục và tao chính là người thi hành công lý! Tao sẽ là người bảo vệ chính nghĩa! Nhất định!

Chà sung ghê chưa! Ừ cố lên nhé, tao sẽ giúp mày!

Rồi chúng lại nhìn trăng sáng, nhưng giờ trăng đã đi xa quá rồi, thời gian chậm rãi trôi đi. Thằng nhóc đã ngủ, nó tựa vào đầu Quế ngủ ngon lành, con nhóc lắc đầu:

Thằng nhóc này hay thật, rủ người ta ngắm trăng mà ngủ là sao nhỉ?

Nói là nói vậy chứ chỉ trong vòng chưa đầy hai phút sau con nhóc cũng tựa vào đầu thằng nhóc mà ngủ.

Sáng hôm sau, đôi bạn nhỏ cùng nhau đi học. Trên đường đi hai tên này trò chuyện rôm rả. Chúng nói với nhau đủ mọi chuyện trên trời dưới đất, rồi chúng lại kể cho nhau nghe những chuyện mình đã từng trải qua. Thằng Phả hăng hái kể về cái làng mà nó đã từng giúp đỡ rồi kể cho Quế nghe chuyện về lão chủ quán Tư Chột, sau đó lại kể cho con nhỏ nghe chuyện về cái xóm nhỏ nghèo đói nọ đặc biệt là câu chuyện cảm động về tình mẫu tử mà nó đã trực tiếp chứng kiến, cuối cùng nó kể về những câu chuyện về thời gian ở với sư phụ lúc trước. Đang hăng say kể cho Quế nghe đoạn thầy nó dụ nó lên mái nhà thì nó bất ngờ thấy bọn Bát quái đang ăn cơm trong quán Tư Chột. Hoảng quá nó nhờ Quế che giúp để công việc đến trường được trót lọt. Sau khi đã thoát nạn, Quế hỏi nhỏ:

Mày với tao có hoàn cảnh giống nhau quá ha!

Ủa…bộ mày cũng bị ai truy đuổi hả?

Con nhóc lắc đầu:

Không! Tao đâu có làm gì đâu mà để bị truy đuổi.

Vậy chứ mày với tao giống nhau chỗ nào…sao tao không thấy?

Xạo xạo nữa, có mà!

Không có mà, mày nói đi…tao mày giống nhau chỗ nào?

Nói xong câu này thằng nhóc chợt chột dạ “ không lẽ con nhóc này biết bí mật này rồi ta? Thấy điệu bộ của nó sao nghi ngờ quá! Thôi hỏi thẳng vậy” – nó suy nghĩ.

Ê Quế, hồi hôm qua ớ…um…mày có nghe tao với thầy nói gì không?

Nói gì là nói gì? – con này ra vẻ không biết gì hết.

Ha ha, không có nói gì đâu! Tao nói dzậy cho dzui đó mà!

Thôi xạo quá! Nói đại cho rồi, bạn bè cả mà giấu giếm nhau làm cái gì!

Thằng nhóc gãi gãi cái đầu:

Không có mà!

Có mà…!

Mày muốn nghe lắm phải không? Rồi cười cười là tao hiểu rồi…tao sợ mày nghe sư phụ nói tật xấu của tao cho mày nghe…tao ngủ ngáy rất to, lại hay mút tay rồi còn nói mớ ba cái chuyện lảm nhảm nữa, còn nữa…tao hay khóc nhè lắm…còn nhiều lắm nhưng mà nhiêu đó đủ rồi, thôi hen!

Chỉ vậy thôi sao?

Ờ, chỉ vậy thui đó hì!

Hì hì, mày ngon quá ha! Mày giấu tao cái chuyện mà tao với mày giống nhau chớ gì!

Thằng nhóc giật mình, huơ huơ hai tay lên trời:

Con nhóc này, nãy giờ mày nói cái nhảm nhí gì vậy? Tao giống mày chỗ nào, mày làm tao tò mò quá! Bạn bè mà, giấu giếm nhau làm cái gì!

Ha, mày dám nhái theo tao! Ngon quá hơ!

Nói xong, con nhỏ trỏ tay vào mũi thằng nhóc rồi nhéo.

Oái đau Quế, mày làm gì vậy? Thôi, tao không nhái mày nữa đâu!

Không phải chuyện đó!

Thôi thả ra cái đã, mày làm tao đau đó. Úi úi…

Muốn thả ra thì khai mau! – rồi con nhóc lấy tay kia níu thêm cái tai phải nữa.

Thằng nhóc càng la đau, rồi nó hỏi:

Lạy chị hai, chị hai muốn em nói gì?

Ha ha! Nghe nè…- con nhóc nhéo mạnh hơn – chuyện tối hôm qua mày với thầy nói với nhau tao nghe hết rồi!

Ủa…dậy hả? Té ra là chuyện này! Úi đau! Mày biết rồi thì thả ra đi rồi từ từ nói…

Con nhóc thả tay ra, thằng này lấy tay xoa xoa.

Hết đau chưa?

Rồi!

Nói đi nhóc, sao mày muốn giấu hết mọi người?

Chớ nói ra thì để làm gì!? Mà có nói thì cũng chả ai tin đâu…nhưng mà tốt nhất là không để cho ai biết, chính thầy cũng đồng ý với tao như vậy mà.

Vậy còn tao? Sao mày muốn giấu tao? Thầy đâu có phản đổi để tao biết chuyện này đâu!

Hơ, tao muốn giấu mày khi nào? Bằng chứng đâu đưa ra?

Hê chính tai tao nghe mày nói với thầy mà!

Chắc mày bị lãng tai đó, có nói đâu! Tìm bằng chứng thiết thực chút đi!

Hứ, hồi tối mày sợ thầy nói với tao chuyện này nên hỏi tao, nghe tao nói không có gì thì mày nói vậy thì được; hồi nãy nghe tao nói bóng gió làm mày giật mình, mày hỏi tao có nghe mày nói với thầy cái gì không rồi thấy tao ngơ ngơ mày mới chuyển đề tài về mấy cái nhảm nhí của mày, mày hi vọng tao đào sâu vô mấy cái nhảm nhí không có thiệt đó để mày tha hồ bịa chuyện làm tao quên chuyện chính chứ gì, miễn đi nhóc! Nhưng mà mày không ngờ đâu, bằng chứng thiết thực nhất là hôm qua tao nghe từ đầu đến cuối không có đoạn nào mày nói về tật xấu của mày hết!

Ha, cái đó mà thiết thực gì chứ, mày tố cáo tao mà mày nói bằng miệng thì ai tin chứ hả? Giả sử mày đối chất tao với sư phụ, mày hỏi thầy tao có nói mấy chuyện nhảm của tao với thầy không, thầy nói không và tao cũng nói không có nói với mày cũng như với thầy, lúc đó mày bị quê ha ha!

Nhưng mà tao hỏi thầy là mày có nhờ thầy giúp mày giữ bí mật không thì sao?

Thì thầy sẽ nói không? – thằng nhóc tự tin nói.

Sao mày biết là không? – con này ngạc nhiên hỏi.

Tại thầy hứa giúp tao rồi mà ke ke! Kha kha nhìn cái mặt mày ngu ngu kìa! Tìm cái nào thiết thực hơn đi! Cái nào có thể phát lại lời của tao thì tốt, còn không được thì cái đó cầm nắm được thì được rồi! Tìm đi nghe, cái nào mà mày buộc tao thừa nhận ớ!

Thằng nhóc không hiểu tại sao con nhóc lại nhìn mình và mỉm cười một cái đầy ẩn ý như vậy, không đầy nữa giây sau:

Oái oái! Đau Quế, đau! Úi…

Muốn thêm bằng chứng thiết thực nữa không?

Thôi thôi, được rồi, được rồi! Tao sợ mày thiệt rồi đó! Giờ mày muốn biết gì thì tao nói mày cái đó!

Nghe nói vậy, con nhóc thả tay ra và phá cười:

Vậy mới được chứ! Sao mày muốn giấu tao vậy?

Hừm…thực ra thì tất cả cũng muốn tốt cho mày thôi!

Ngạc nhiên Quế hỏi:

Sao lại tốt cho tao, liên quan gì?

Sao mà không liên quan được, tao sợ mày thấy mày có hoàn cảnh giống tao rồi mày đi điều tra sự thật để rồi có thể gặp nguy hiểm.

Điều tra chuyện gì? Sao lại nguy hiểm?

Khi tao biết tao có thân thế khác thường thì tao đã suy nghĩ rồi, hôm nay gặp thêm mày giống tao nữa thì tao càng thêm suy nghĩ nữa. Theo tao sự việc là như vậy nè: tao với mày hoặc có thể còn vô số người khác nữa cũng có hoàn cảnh giống tao và mày, chúng ta được người từ hành tinh nào đó gởi xuống đây để thăm dò Trái đất, hoặc còn lí do khác nữa là hành tinh của chúng ta bị gặp nạn, rồi ai đó muốn cứu chúng ta nên biến chúng ta thành trứng đá rồi đưa xuống Trái đất bằng luồng sét cầu vồng, theo tao là vậy nên tao không muốn cho mày biết vì sợ mày sẽ liều lĩnh đi điều tra sự thật, mày mà đi tìm kiếm thì lỡ có bọn tiêu diệt hành tinh chúng ta thiệt và bọn chúng muốn tiêu diệt tận gốc hành tinh đó thì mày nguy to.

Mày lo xa quá đi, đó chỉ là phỏng đoán thôi mà! Nhưng mà dù sao tao cũng cám ơn mày, nhưng tao cũng nói thật luôn, nếu mà mày muốn điều tra chuyện này thì tao sẽ luôn kề bên giúp đỡ mày!

Thôi đi mày ơi! Đừng có khờ nữa, ở nhà ngủ không phải khỏe hơn sao? Đây là chuyện của con trai, con gái như mày đừng có xen vào, tao hứa với mày là nếu tao phát hiện được điều gì thì tao sẽ nói cho mày biết ngay, nói cách khác mày là cấp trên của tao, tao đi tìm thông tin còn mày … ở nhà đợi tin…hen?

Không được!? Ý của mày là tao theo mày làm mày bị vướng tay vướng chân hả?

Đâu…đâu có đâu, mày cứ nghĩ bậy không à!

Ờ, không có là ngon rồi, mày nghe tao đi, tao sẽ giúp mày, có hai người thì có thể hỗ trợ cho nhau mà đúng không? Hơn nữa, rõ ràng tao cũng có trách nhiệm trong chuyện này. Mày mà không cho tao hợp tác với mày thì tao tự tìm lấy, đến lúc tao bị bắt thì có hối hận cũng không kịp đâu nghe!

Chán mày quá đi, thiệt là chán quá đi! Thôi được rồi mày thích sao thì cứ như vậy đi, rõ ràng tao không phải là cha của mày nên…

Phải thành ý một chút thì tao mới hợp tác, vui lên!

Gì?

Còn gì nữa, không mời tao là tao không hợp tác với mày đâu, tao tự tìm lấy!

Hả!? Có chuyện này nữa hả? Ấy đừng nhéo… được rồi, được rồi! Tao thành tâm thành ý mời mày hợp tác với tao! Mày lạm dụng quyền quá rồi đó… á thôi thôi không nói gì hết hen…

Được rồi, tha mày đó, giờ vào lớp đi, tới trường rồi đó!

Thằng nhóc nhìn về phía bên kia đường, quả nhiên đã tới trường, nhóc ngạc nhiên:

Trời tới rồi! Sao nhanh dữ vậy ta?

Có gì đâu mà nhanh, tại tụi mình nói chuyện quên thời gian đó thôi!

Cũng phải! Ừm…Quế nè, tao khuyên mày nên…

Vào lớp đi mày nói nhiều quá! Vào lớp này đừng có nói chuyện này trong lớp đó nghe!

Thằng nhóc lắc đầu thở dài:

Mày đúng là con gái! Cái mà mày vừa nói chính là điều tao muốn nói!

Ủa dzậy hả?...hì xin lỗi nghen, xin lỗi đã ngắt lời…vào lớp mày!

Chúng bước vào lớp, hôm nay lại học tiếp một bài nữa, nhanh thật…mới đó mà học viên của lớp học cấp tốc này đã nhảy vọt lên cấp hai so với bên ngoài rồi, đúng là mau thật!

