Ngay ngày hôm sau, Tanga lên làm vua và khi vừa nắm được quyền lực, việc đầu tiên hắn làm là xây dựng nhà tù để loại bỏ những người trước kia chống đối và “dạy đời” hắn, sau đó hắn áp đặt quyền lực trên khắp cõi Akunalia bằng cách thị uy quyền lực của mình và hạn chế quyền lực của những vị chức sắc khác.

Khi đã nắm được quyền lực một cách tuyệt đối, hắn bắt đầu công việc truy tìm Phả và Unikey để bắt làm tay chân đi chinh chiến vũ trụ với hắn, và nhất là để Phả và Unikey không có hành động nào chống đối với hắn, hơn nữa, một điều khá quan trọng là hắn rất tò mò muốn biết bí mật của tờ giấy trắng trong tay Unikey.

Về phần Unikey, sau khi thoát ra khỏi đó cũng đã mất tích như Phả, chỉ có một số người thấy một người giống Unikey và đang bị trọng thương bay về hướng Nam, sau đó thì cậu ta cũng mất tích như Phả, chẳng ai biết cậu ở đâu nữa. Việc Unikey mất tích khiến Tanga bất ngờ, vì hắn đã lùng sục khắp cả hành tinh này mà chẳng thấy cậu ta đâu, vì vậy hắn đoán là cậu đã bay về Trái đất dựa vào câu nói cuối cùng của cậu.

Khi vừa nắm trong tay quyền lực, hắn lập tức đến phòng giam từ trường để xem hiệu quả của viên thuốc mà hắn cho Quế uống…hắn vừa bước vào là Quế đã mừng rỡ chào:

Con chào dượng ạ!

Thì ra thuốc hắn cho Quế uống là thuốc thuần chủng, thuốc này có thể biến người nào uống nó phải phục tùng người đã cho người đó uống. Thấy điệu bộ của Quế như vậy, tên Tanga vốn đã nghi nên chưa tin, hắn nghĩ rằng Quế lợi dụng hắn đi để nhả viên thuốc ra nên hắn bước tới nắm cổ tay của Quế. Thấy Quế đã bị trúng độc thật nên hắn mừng rỡ cốc cốc đầu Quế.

Kể ra ngươi cũng hiếu thảo thật lòng đó!

Tay con đau quá dượng ơi!

À, từ từ để ta cởi trót cho con nhé!

Hắn ngắt nguồn điện ra, vì không còn từ trường nên vách tường không còn là nam châm nữa, vì thế hai tay Quế buông lỏng và cả người Quế nặng trĩu vì những vòng sắt, nặng quá nên Quế ngồi phịch xuống luôn.

Con đứng dậy đi theo ta nào!

Quế liền cố hết sức gượng đứng dậy đi theo hắn, hắn dẫn qua nhiều căn phòng mà trước tới nay Quế chưa hề biết, đi một hồi hắn dẫn Quế đến một căn phòng luyện võ, tại đó dì Tahi của Quế đã đợi sẳn tự bao giờ rồi. Thấy dì, Quế cúi người chào:

Cháu chào dì ạ!

Dì nó không nhìn, cũng chả buồn đáp, Tanga nói:

Từ nay em có nhiệm vụ đào tạo nó thành một chiến binh để biến nó thành một công cụ sắc bén của ta!

Đương nhiên là Hoàng hậu buộc phải nhận lời và cũng bắt đầu từ thời điểm đó, Quế bước vào chặng đường có thể nói là gian khổ nhất trong cuộc đời mình. Quế phải trải qua nhiều cuộc thử thách để sử dụng thành thạo các chiêu thức cấm vũ trụ. Lúc luyện võ, nói chung là hầu như lúc nào Quế cũng phải luôn đeo bốn cục sắt rất nặng, lúc đầu do không quen nên Quế mệt và chịu đòn liên miên, nhưng sau đó, trình độ phản xạ của Quế ngày một tăng, dần dần Quế đeo thêm cái vòng cổ bằng sắt, cái bao tay, dây đai, giày…và cuối cùng là một bộ giáp sắt. Có thể nói, Quế đang cõng 10 người cùng khối lượng với mình.

Vì có năng khiếu học võ nên trình độ của Quế ngày một tăng lên, Quế học rất nhanh, chỉ trong vòng một tháng Quế đã luyện tới cấp 3, sang tháng nữa Quế luyện đến cấp 5, qua tháng sau thì hoàn thành cấp sáu, trình độ mỗi lúc một khó hơn, tuy nhiên đối với Tanga thì Quế làm được như vậy là rất đáng khen rồi, lần nào kiểm tra thực lực của Quế xong hắn đều rất hài lòng, có nhiều người không hài lòng, một số ít trong số đó phải kể đến cha mẹ Quế cũng như cha mẹ Phả, nhìn thấy con họ mỗi ngày tiến thêm vào con đường gian ác, họ không tài nào chịu được, buồn lắm chứ! Càng buồn, họ càng thấm thía nỗi đau khi bị “mất con” càng thấm thía hơn về tình anh em, họ đã nhận ra sự độc ác và gian xảo của đứa em mình…

Sau 3 năm ròng, mỗi ngày phải tập luyện vất vả, cuối cùng Quế đã luyện xong cấp 10 của loại võ tà đạo vũ trụ. Khi Quế luyện xong cũng là lúc thằng vua chán ghét ngai vàng, là một kẻ thích tìm đến những cảm giác mạnh từ nhỏ, nên hắn chuẩn bị rời bỏ ngôi vua một thời gian để đi cướp bóc, gây chiến tranh vũ trụ, trong thời gian mà Quế luyện tập thì hắn đã xây dựng được một lực lượng rôbôt hùng mạnh. Vì thế, hắn đã có đủ lực lượng chỉ chờ Quế đi nữa thôi, hôm nay chính là ngày đó.

Hắn ra đi và giao quyền lực lại cho Tahi cùng với một nhiệm vụ cao trọng hơn cả là truyền đạt tất cả võ công của vợ chồng hắn cho Mina, hắn còn căn dặn vợ mình phải cho con luyện thành thạo cách sử dụng binh khí, cho con mặc thêm y phục bằng Karido, một loại hợp kim rất nặng…nói chung là phải làm cho Mina cõng được một trăm người như nó mà vẫn sinh hoạt bình thường, đặc biệt là chuyện này phải được tiến hành trong bí mật để phòng khi có người đến hại con bé. Khi đã dặn dò xong, hắn lên đường, hắn dẫn Quế bay khắp một vòng vũ trụ, sau đó hắn chỉ tay về hướng một hành tinh nhỏ nhỏ xinh xinh.

Có thấy đẹp không?

Dạ đẹp, cháu thấy hình như nó có cái gì đó…

Đây là một trong những hành tinh mà ta muốn chiếm lấy hàng đầu, những kẻ chủ nhân của hành tinh đó rất yếu kém và trình độ chúng không bằng chúng ta, trong tổng số các hành tinh có sự sống thì nền văn minh của chúng xếp cuối cùng…thế nhưng chúng được sở hữu một hành tinh gần như bậc nhất…con phải giúp ta!

Nếu dượng muốn điều gì thì đó cũng là mong muốn của con!

Tốt! Chúng ta hãy đi gây rối các hành tinh khác thôi!

Ủa, sao lúc nãy dượng nói muốn chiếm lấy nó mà?

Muốn chiếm được Trái đất thì quả thật rất dễ nhưng ta chỉ sợ sự can thiệp của bọn an ninh liên hành tinh và bọn an ninh vũ trụ thôi! Chúng sẽ cản đường chúng ta và như vậy thì kế hoạch sẽ không thực hiện được…

À…có phải ý của dượng là chúng ta đi quấy rối các hành tinh để lực lượng an ninh phải can thiệp vào và lúc đó lực lượng của chúng sẽ phân tán ra nhiều nơi và chúng ta dễ tiêu diệt phải không ạ?

Đúng vậy! Bây giờ chúng ta bắt tay vào việc thôi!

Ngay sau đó, Tanga tiến hành kế hoạch, chúng dẫn quân đi cướp bóc và chống phá tất cả các hành tinh làm cho vũ trụ không một ngày yên bình, thế lực của chúng còn hơn cả thế lực của Akatsi năm xưa, thế là lực lượng an ninh liên hành tinh và lực lượng an ninh vũ trụ lập tức vào cuộc. Thật đúng như tên Tanga dự đoán, lực lượng của đội quân an ninh đã bị phân tán khắp nơi và rơi vào các ổ mai phục của chúng, bị rơi vào bẫy lực lượng an ninh ngày tiêu hao, rất nhiều người bị giết hại, lực lượng tiêu hao quả không ít mà đội quân của chúng thì ngày càng hùng mạnh.

Bấy giờ, các nhà chỉ huy quân sự của lực lượng an ninh đang lâm vào khủng hoàng, họ cần đến những chỉ huy trẻ năng động và tài giỏi bởi lực lượng an ninh có nguy cơ bị tiêu diệt. Loạn lạc tất sẽ tạo anh hùng … trong lúc lực lượng an ninh rơi vào thời kì khó khăn nhất thì một người anh hùng đã xuất hiện. Đó là một viên tướng trẻ tuổi có tài chỉ huy, nhờ sự xuất hiện đúng lúc và kịp thời của anh mà vài tuần sau đó thì tình hình đã được cải thiện, tên của anh là Chirovan.

Đại tướng Chirovan, người đầu tiên được vào ngũ với cấp bậc Thượng sĩ, và là người đầu tiên được phong hàm đại tướng trong độ tuổi nhỏ hơn hai mươi, năm nay anh mười tám tuổi, vóc người khá cao lớn, đẹp trai, mắt đen nghiêm nghị, luôn nghiêm túc làm việc nhưng thực ra lúc bình thường thì  rất thích đùa, . Đó là những gì người ta biết về anh ngoài ra chẳng ai biết xuất thân của anh bởi khi quân của Tanga hành động, lực lượng tiêu hao rất nhiều, vì thế khâu kiểm tra có phần hạn chế. Mới chỉ gia nhập quân đội vài tuần thế nhưng mọi người ở trong tổ chức không ai là không biết đến anh, bởi cấp trên đã thấy thực lực của anh và cho anh từ một thượng sĩ đã được thăng bấp đến bậc đại úy. Ngay ngày đầu nhập ngũ anh đã làm nên tên tuổi của mình.

Hôm đó, một lực lượng hạng trung của Tanga bất ngờ tấn công vào trụ sở liên hành tinh, đại tướng Kiovan – phó tổng chỉ huy toàn cục trở tay không kịp đã phải hi sinh, lực lượng Liên hành tinh đã bối rối vì Kiovan nổi tiếng là lá cờ đầu mỗi lần xuất chinh là mỗi lần thắng trận, bởi thế tình thế đang vô cùng hỗn loạn, và khi đó Chirovan xuất hiện, anh gặp tổng chỉ huy và xin phép dẫn theo 200 quân đi đánh, lúc đầu không ai chấp thuận bởi chưa ai biết gì về anh cả thế nhưng sau một hồi bị tấn công kịch liệt quá, cuối cùng tất cả chấp thuận, thời gian lặng trôi đi, cuối cùng, sau hai giờ đồng hồ, quân đội Liên hành tinh thắng trận trở về, 200 quân sĩ chỉ có một người sơ ý trúng đạn, còn lại thì chẳng ai trầy xước gì cả. Thấy thực lực của anh, đại tướng Chaiđen tổng chỉ huy đặc cách anh làm chỉ huy một quân đội nhỏ và nhờ anh làm cố vấn đặc biệt. Nhờ sự tích cực của Chirovan, chỉ trong vòng hai tuần anh đã chỉ huy quân đội tiêu diệt tất cả đội quân rôbôt của Tanga trên chiến trường ở thiên hà phía đông. Bây giờ, lực lượng liên hành tinh đã không còn bị đe dọa nữa bởi quân Tanga ở đây đã bị tiêu diệt, tuy vậy họ không thể rời khỏi thiên hà này bởi không biết khi nào thì quân đội của Tanga sẽ quay lại, nếu chúng bất ngờ trở lại thì họ sẽ không bảo vệ được các hành tinh chốn này. Biết Chirovan là một tài năng lớn không thể uổng phí được, đại tướng Chaiđen đề nghị anh sang Liên minh vũ trụ để tiếp tục sự nghiệp giải cứu vũ trụ của mình. Một bức thư ngay lập tức được gởi cho đại tướng Ten, tổng chỉ huy Liên minh vũ trụ, nội dung bức thư nói về Chirovan và những chiến tích phi thường của anh, An ninh Liên hành tinh mong muốn anh sẽ được gia nhập vào liên minh vũ trụ để cống hiến hết sức mình, mong muốn của đại tướng Chaiđen đã được thực hiện sớm, bởi khi thư của đại tướng Chaiđen chưa tới Liên minh vũ trụ thì một bức thư của đại tướng Ten đã gởi đến đại tướng Chaiđen, nội dung như sau: “Quân chống phá hoạt động ngày càng mạnh, chúng phá rối các hành tinh mỗi lúc một nhiều, còn lực lượng Liên minh vũ trụ ngày càng yếu đi do tiêu hao lực lượng quá nhiều, vì vậy không còn ai dám xung phong dẫn quân đội ra chiến trường nữa, bởi ai cũng cho rằng tài năng của mình chưa tới để địch lại với chúng, hiện tại chúng đang dồn quân tấn công vào trụ sở liên minh vũ trụ, chúng tôi đang phải chiến đấu trong tình thế hết sức ngặt nghèo… Đại tướng Chaiđen, chúng tôi nghe nói vài tuần trước an ninh liên hành tinh cũng rơi vào tình trạng này nhưng may mắn là một viên tướng trẻ xuất hiện đã giúp an ninh liên hành tinh phá tan bọn chống phá, khẩn thiết mong đại tướng Chaiđen cử Chirovan sang giúp chúng tôi bảo vệ hòa bình và giữ vững an ninh vũ trụ, xin chân thành cám ơn!”. Và chỉ trong một giây đồng hồ sau, Chirovan lên đường.

Vừa đến nơi, anh đã thấy quân đội Tanga chiếm thế chủ động, liên minh vũ trụ đang phải chiến đấu hết sức vất vả, anh nhanh chóng tìm cách vào trụ sở để gặp đại tướng Ten, vừa vào đến anh đã được đại tướng Ten chào đón nồng nhiệt, không để mất thời gian một một giây nào nữa, anh xin phép được đưa quân ra chiến trận. Cuộc chạm trán diễn ra thật ác liệt, bên phía Tanga lúc đầu thấy đội quân mỏng manh của Chirovan thì cười khanh khách tỏ vẻ khinh thường, nhưng đến lúc đụng độ thì chúng muốn cười cũng không có thời gian cười, dưới sự chỉ huy tài tình của Chirovan liên minh vũ trụ tiến bộ vượt bậc, lối đánh chậm mà chắc và đánh nhanh thắng nhanh được kết hợp nhuẫn nhuyễn. Vừa đánh vừa lùi lại tiến đánh bất ngờ, đánh đông rồi lại lập tức chuyển sang đánh tây rồi bất ngờ đánh xuống phía bắc, lúc thì tản ra đánh để bao vây mặt trận lúc thì tập hợp đánh để tiêu diệt, có lúc tập kích từ bên ngoài vào, có lúc thì tấn công từ phía trong ra. Thế trận được dàn đan một cách chặt chẽ và được thay đổi liên tục làm Tanga không biết đường nào mà lần, không biết sử dụng binh pháp nào cho phải, Tanga trở tay không kịp đành phải dẫn quân bỏ chạy. Đội quân liên minh toàn thắng, họ đã tiêu diệt quá nữa đội quân rôbôt của Tanga. Với lối đánh khác người như vậy nên lần nào chạm trán với Tanga, lực lượng của Chirovan luôn giành phần thắng, lần nào đội quân chống phá của Tanga cũng phải nếm mùi thất bại. Sau nhiều lần chạm trán với Chirovan mà không có kết quả gì lại bị tiêu hao quá nhiều binh lực nên Tanga quyết định ngừng chiến một thời gian và quay về Akunalia để xây dựng quân đội.

Vừa về đến nơi, hắn lập tức thiết kế một đội quân rôbôt hùng mạnh hơn và trang bị nhiều loại vũ khí hiện đại hơn, hắn đặt tên cho đội quân rôbôt đó là Quậy Phá. Tuy bận rộn với công việc xây dựng quân đội, thế nhưng hắn vẫn không quên việc kiểm tra trình độ của Mina. Bắt đầu là sự ngạc nhiên đến bất ngờ, sau đó là phấn khởi đến vui mừng, chỉ trong hai chiêu, hắn đã bị con mình hạ đo ván, và thế là từ nay, Mina trở thành vũ khí bí mật lợi hại nhất của hắn, hắn sẽ làm cho Mina giúp hắn nhanh chóng thâu tóm vũ trụ … để phòng thân hắn chế tạo thêm ba loại vũ khí nữa. Một cây kiếm nặng trăm cân do vợ hắn sử dụng, một cây đại đao nặng nghìn cây đo hắn sử dụng và một cây thương nặng vạn cân do con hắn sử dụng, hắn tin rằng với sự liên thủ gia đình hắn và đội quân do hắn chế ra sẽ giúp hắn đánh bại bất cứ thế lực nào, kể cả đội quân của Chirovan và nhờ đó sớm hoàn thành đại nghiệp Bá chủ vũ trụ…

Cũng trong lúc Tanga xây dựng lực lượng thì bên phía Liên minh vũ trụ, Chirovan cũng đang xây dựng lực lượng. anh chế tạo ra một đội quân rôbôt Bảo Vệ, khi hoàn thành việc chế tạo rôbôt, anh tiếp tục công việc là chế tạo vũ khí để tân trang một loại vũ khí hiện đại nhất cho quân đội, khi quân đội đã được trang bị vũ khí tối tân nhất anh nghĩ đến việc tạo cho mình một loại vũ khí phòng thân, vũ khí mà anh chế tạo cho mình rất đặc biệt, nó có thể biến thành 4 món đồ vật khác nhau. Lúc không cần thiết sử dụng thì nó chỉ là một sợi tóc trên đầu, khi giải trí và khi thực hiện một loại võ công bí mật của mình thì nó là một cây sáo, còn khi chiến đấu thì tùy theo nội lực của anh mà nó có thể biến thành một thanh kiếm hoặc một cây thiết bảng.

Thấy thực lực của viên tướng trẻ tài ba này ông đại tướng Ten đã thăng chức cho anh từ một thượng sĩ lên làm đại tướng, chủ tịch của liên minh an ninh vũ trụ, còn ông thì biết mình tuổi già sức yếu nên về nhà chăn vịt nuôi cá chơi, sống một cuộc sống giản dị lúc về già. Còn Chirovan, được sự ủy thác của đại tướng và sự ủng hộ của mọi người, anh vui vẻ đón nhận trách nhiệm nặng nề này.

Lúc này, Tanga đang dạy Quế một tuyệt chiêu trong Ma quyền quỷ cước, tuyệt chiêu Nhất trì kiếm pháp. Mục đích của hắn là sử dụng Quế để thực hiện một việc quan trọng và tiêu diệt Chirovan. Sau vài tháng, Quế luyện xong Nhất trì kiếm pháp, bấy giờ Tanga cho Quế xem một tấm bản đồ kho báu, một kho báu vô cùng quý giá.

Bây giờ trình độ của con rất khá rồi, con có thể giúp ta đánh bại bọn cản đường ta để giúp ta lấy được kho báu! Chúng ta lên đường!

Hắn ra đi, dẫn theo Quế và một phần hai đội quân rôbôt, Tahi được hắn giao nhiệm vụ là sản xuất thật nhiều rôbôt Quậy Phá để khi hắn về thì có thể san bằng lực lượng liên minh vũ trụ và lực lượng an ninh liên hành tinh, còn về phần luyện võ với Mina là điều bắt buộc rồi khỏi phải nhắc.

Trong lúc Tanga chuẩn bị lên đường thì bên phía liên minh vũ trụ, nhờ tấm bản đồ mà cực đại tướng Ten để lại, Chirovan cũng đang chuẩn bị lên đường. Trong tấm bản đồ có chú thích là sẽ gặp vô số cạm bẫy và quái vật lợi hại cho nên anh không cho ai đi cả, vì số lượng rôbôt tạo ra chưa có nhiều nên anh không dẫn theo, phòng khi quân Tanga xông đến thì còn cái mà trợ giúp, trước khi đi anh cũng khuyên bảo các quân sĩ chuyên lo luyện tập và sản xuất nhiều rôbôt để khi anh về thì họ sẽ cùng nhau san bằng lực lượng chống phá của Tanga. Cả hai cùng xuất phát và đích đến chính là Hành tinh chết. Không ngờ cả hai đến đích cùng lúc vì thế đã giáp mặt nhau trước hang tử thần, và chuyện đánh nhau là không thể tránh khỏi…

Tanga nghía Chirovan với một nụ cười rất đểu:

Hừ, chết tiệt! Tên nhóc ngốc nghếch Chirovan! Ngươi thật ngu khi mò đến đây!

Chirovan nhướng nhướng cặp lông mày hai ba lần và phá cười làm cho khuôn mặt của anh thêm rạng rỡ:

Ha ha, nếu đến đây là ngu thì ông đến đây làm gì?

Tên ngốc này, ý ta là ngươi đến đây thì sẽ bị ta tiêu diệt đó!

Chậc, ông cũng đâu thông minh đâu, bởi câu đó phải là của tôi mới đúng!

Hừ, vậy thì ngươi đến đây để làm gì? Ngươi theo dõi ta sao?

Để làm cái chuyện mà ông định làm chứ gì nữa, rõ ngốc, mà ngốc như ông thì tôi thèm theo dõi để làm gì chứ!

Hừ, muốn chết sớm rồi đúng không?

Tôi e rằng ông lại cướp lời của tôi rồi đó!

Vậy là ngươi muốn chết thật!

Cho là vậy đi, các người cùng xông lên đi!

Tanga nghe vậy thì phá cười:

Ta chỉ sợ cái tài cầm quân của ngươi thôi chứ võ công của ngươi đối với ta chả là gì đâu tên ngốc! Còn nếu so về nội lực thì ta chấp ngươi cả triệu năm đó con ạ, bây giờ ngươi chỉ đi có một mình, trên tay lại không có một tấc sắt thì ta đấu với ngươi chỉ mang tiếng nhục. Thế này nhé: ta cho ngươi được vinh dự đaáu với cháu gái ta, chết trong tay nó thì cũng là một vinh dự cho ngươi rồi đó. Còn nếu ngươi sợ và muốn bỏ trốn thì ta cho phép, nhưng mà trước đó thì phải hành lễ với ta cái đã rồi mới được cút! Hé he he he he!

Hì hì, ông cười nghe ác thiệt đó!

Cám ơn quá khen!

Ha, đã già nua xấu xí mà còn bày đặt đóng vai ác nữa!

Tên nhóc này, không được kêu ta già nua xấu xí! Ta còn đẹp trai chán!

Đẹp trai có bằng ta không?

Hớ! Hơn ngươi là cái chắc! Đúng không Quế?

Dạ…

Thấy chưa! – Tanga hất mặt nói.

…không!

Hả! Sao kì dzậy? Con phải trả lời là dạ đúng chứ!

Nhưng dượng đâu đẹp trai bằng hắn đâu!

Ủa dzậy hả? ừm, thôi kệ thây ba cái chuyện nhảm đó đi, tên kia, hỏi lại lần cuối, có xin thua không?

Ông nói nhảm mà cứ đòi nói nhiều! Đánh đi, ta cóc sợ!

Khè khè, ta sẽ bắt ngươi lấy não luyện đơn, lấy xương nghiền thành thuốc, thân thể ngươi nấu ăn, tóc ngươi…đem vất…

Ông bị bệnh nói nhiều đúng không? Nói nhiều quá, ông im lặng cũng chẳng ai nói ông câm đâu!

Thằng nhóc đáng ghét! Lên Quế!

“Rầm! Rầm!”

Cái quái gì vậy?

Bọn quái vật ở đây chứ gì nữa! Đến cả ngàn con chứ chẳng chơi!

Ừm, có lợi hại không nhỉ?

Đủ sức đè bẹp ngươi đó thằng nhóc! Năm xưa lúc ta đến đây cũng không đủ sức thắng được một tên!

Ha, sao ông gà quá vậy? Nghe nói ông luyện được loại võ tà môn ngoại đạo ghê gớm lắm mà! Ha ha ha!

Tại hồi đó nội lực ta chưa có cao, bây giờ ta dư sức đánh bại chúng, còn ngươi chắc chưa đủ trình độ đó đâu nhỉ?

“Bum!Bốp”

Oái!

Ha ha! Ông bị nó đánh trúng đòn lún đất luôn! Vậy mà bốc phét!

Ngươi khinh ta hả? Xem ta nè!

Tanga tức giận, hắn dùng nội lực thoát ra khỏi đất, nội lực khủng khiếp của hắn phá tan cả một con quái vật vừa nện hắn lún đất, một tên quái vật khác nắm lấy người hắn, hắn dùng đao chém đứt tay và một đao kết liễu. Máu con vật bắn ra khắp nơi, máu bắn vào đá, đá tan chảy ra, bắn vào những con rôbôt khiến chúng bị phá hủy.

Trời! Cái gì thế này?

Máu của con quái vậy này cực độc, hơn nữa chúng lại có tính axit cực mạnh!

Ra là vậy, chúng lợi hại thật, xem ra chúng ta phải hợp tác với nhau thôi, ông đồng ý chứ Tanga? Chúng ta sẽ tiêu diệt chúng trước!

Được!

Thế là hai bên hợp tác tiêu diệt bọn quái vật, nhờ sự kết hợp ăn ý của tất cả, từ con người cho đến rôbôt đặc biệt là sự kết hợp chiến đấu giữa Chirovan và Quế khiến bọn quái vật ngã xuống ngày một nhiều, sau một ngày đêm họ đã tiêu diệt hết bọn chúng.

Khí độc bốc lên nồng nặc quá! Chúng ta phải rời khỏi đây thôi!

Không bao giờ thằng nhóc! Hôm nay ta sẽ thu phục ngươi!

Gì?

Lên đi Quế, nhớ bắt sống hắn và sau đó lấy kho báu!

Lập tức Quế xông vào đánh với Chirovan. Lúc đầu hắn định để Quế tiêu diệt Chirovan còn hắn thì vào hang lấy khó báu đây là trận đấu hay, lúc nãy do phải đánh với quái vật nên hắn chỉ mới nhìn thấy sơ sơ võ công của Chirovan và sự kết hợp của Chirovan và Quế, thấy nội lực của Chirovan kết hợp với nội lực của Quế tạo thành một sức mạnh khổng lồ, nói cách khác hai luồng nội lực này tương khắc với nhau, gặp nhau là tạo nên sức mạnh khổng lồ. Vì vậy hắn mới nghĩ đến việc thu phục Chirovan. Quế và Chirovan đang đánh nhau kịch liệt, tốc độ mỗi lúc một nhanh hơn, Chirovan ra đòn nhanh và chính xác nhưng không sao hạ gục Quế được, sau một hồi đánh nhau Quế quyết đính sử dụng thiện công để tiêu diệt Chirovan, thế nhưng cũng không hạ được anh ta.

Chirovan cười chế giễu:

Thiện công cái quái gì chứ! Đây là chuyện ác thì làm sao mà gọi là thiện công được! Chắc là ngươi ác quá nên chiêu này không hiệu quả!

Ngươi chẳng biết gì hết, câm đi! Không được sĩ nhục chiêu thức này của ta!

Tại sao?

Lúc đầu nó gọi là Ma công, nhưng một người bạn của ta đã buộc ta phải tập luyện các chiêu thức trái ngược hoàn toàn với Ma công và gọi đó là Thiện Tâm công!

Ái chà! Người bạn đó phải chăng là Phả? Có lẽ cậu ấy lương thiện lắm đúng không? Bởi cậu ta muốn ngươi là người tốt!

Ừm…hắn lương thiện và trong sáng lắm, hắn chơi thân với ta từ nhỏ, nhiều lần hắn giúp đỡ ta thoát khỏi cảnh ngặt nghèo, giải thoát ta khỏi tà ác của tên Ma vương, rồi giúp ta trở về ngay chính, sau đó ta cùng hắn tiêu diệt bọn ác ôn…nhưng không hiểu sao tên ngốc đã biệt tăm năm năm nay!

Ái chà! Trước kia ngươi là người tốt, sao bây giờ lại trở nên như vậy?

Tại sao à? Ta không biết….

Ngươi thử suy nghĩ xem?

Không!

Tại sao?

Ta suy nghĩ nhiều rồi, nhưng mỗi lúc nghĩ đến đầu ta đau hơn búa bổ, ta không thể nhớ được, ta không biết gì cả, ta chỉ biết là ta phải phục tùng mệnh lệnh của dượng Tanga, ta phải bắt ngươi, đấu với ngươi nãy giờ thấy ngươi cũng khá lắm, vì là ngươi khá nên ta phải xử dụng tuyệt chiêu: Nhất trì kiếm pháp!

Vậy thì ta cũng sử dụng tuyệt chiêu của mình: Nhật Đông hảo kiếm!

Sợi tóc trên đầu biến thành một thanh kiếm, hai bên chọi nhau khá lâu mà bất phân thắng bại, tuy vậy Chirovan đã bị trúng vài đường kiếm.

Chà! Như vậy mà cũng chưa đủ để hạ được ngươi, xem chiêu cuối cùng của ta nhé: tuyệt chiêu Ma quyền quỷ cước!

Quế xống đến, với những đòn hiểm ác hư ảo, chỉ trong chớp mắt Chirovan đã lãnh trọn 9872 cú đấm và 5489 cú đá, vì nội lực xuất ra của Quế quá mạnh nên Chirovan bị bay vèo vào trong hang Tử thần như một tia xẹt. Ngay sau đó là những tiếng ầm ầm đá đổ.

Trúng đòn này thì không biết đến khi nào hắn mới tỉnh lại đây?

Đánh khá lắm, nhưng chẳng phải dượng bảo con phải bắt sống hắn sao? Đánh cỡ sao hắn sống nổi chứ!

Con xin lỗi, tại hắn mạnh quá!

Thôi không sao, đành vậy, có ngươi chắc cũng đủ rồi…thật là, cũng may là ngươi đang mặc giáp chứ ngươi mà cởi giáp ra chắc thân xác hắn không còn toàn thây!

Thôi, không nói dông dài nữa, chúng ta đi thực hiện mục đích chính đi! Thật là uổng, bắt sống được hắn thì ta có người cầm quân giỏi vừa có một vũ khí lợi hại khác mà ta vừa phát hiện ra…

Chúng tiến vào hang, cạm bẫy chằng chịt, phía trước chúng thấy một vách đá, trên tường đá có một chỗ trũng mới, phía dưới chỗ trủng đó là một khe rất sâu.

Chắc chắn là Chirovan đã bị rơi xuống đó, ở dưới đó vĩnh viễn… hắn xứng đáng là một người hùng đó chứ!

Chúng tiếp tục đi về phía đường mòn, một tên đi trước mở đường vướng phải màn nhện, lập tức hắn bị lửa thiêu cháy đến hư hỏng rồi nổ tung, tên khác đạp phải “viên gạch cấm”, lập tức hắn bị một cái lồng úp lại và hàng chục mũi tên đâm xuyên. Một tên đang đi giẫm phải một bộ xương, lập tức một xương ôm hắn lại và một bộ xương khác tay cầm kiếm rơi xuống chém đứt tên rôbôt kia khiến nó nổ tung. Quế cũng trúng bẫy vì đang đi thì vấp cục đá và một vực sâu hiện ra, Quế rơi xuống đó, trước mặt là chông nhọn đang đợi…một nhát kiếm và một giây sau mà một trăm nhát kiếm, chông gãy hết và với một cái búng, Quế đã lên lại vị trí cũ. Tên Tanga với tay lấy câu đuốc, vừa chạm tay vào thì mưa máu độc bắn ra, mau mà hắn tránh được. Đi qua nhiều cạm bẫy nguy hiểm nữa, cuối cùng Tanga cũng đến nơi. Bước vào một căn phòng nhỏ, hắn thấy có một cái hộp, hắn cười khanh khách, nhưng là một tên kĩ tính và xảo quyệt nên hắn sai một con rôbôt đến mở một ra, tên rôbôt vừa chạm vào cái hộp thì cái hộp phát nổ. Tên Tanga tức tối chém lung tung lên tường, và chém một hồi hắn phát hiện ra một căn phòng bí mật khác. Tất cả bước vào và thấy một cái hộp nhỏ mạ vàng rất đẹp. Lần này, quá nôn nóng nên hắn chụp lấy cái hộp và mở ra tuy vậy vẫn rất thận trọng…nắp hộp từ từ hé mở…BÙM! ( không phải đâu, tôi đùa đó! Hê hê), cái hộp được mở ra và bên trong có một tờ giấy: “Tiên đơn ngon tuyệt! Măm măm! Thèm không? Cảm ơn vì đã đưa ta đến đây nhanh hơn nhé! Tự nhiên rớt xuống vực là đến được đây luôn! Hì hì ^-^ _ Chirovan”.

Tên Tanga đọc xong thì tức điên người, nhưng hắn còn đủ minh mẫn để nhìn lên mái trần, và hắn phát hiện được một cánh cửa xoay được ngụy trang khéo léo đến bất ngờ.

Chắc chắn trên đó là cái vực thẳm!

Tên Tanga nhảy lên định thoát ra bằng lối đó nhưng không được.

Thì ra là vậy, cánh cửa này chỉ cho phép đi vào chứ không cho đi ra, tức là Chirovan vẫn quanh quẫn đâu đây!

Hắn ra ngoài, thấy máu của mấy con quái vật, hắn nghĩ ra một ý tưởng, hắn thu hết máu các con vật này vào một cái lọ nhỏ bằng một câu thần chú, sau đó phá hủy toàn bộ hành tinh này. Trong chốc lát hành tinh chết nổ tung, Hắn vẫn chưa hết điên cuồng mặc dù đã nghĩ rằng Chirovan đã chết*. Ngay sau đó hắn tiến về hành tinh Akunalia sau 7 ngày đi vô ích ngoại trừ việc giết được Chirovan. Hắn huy động toàn bộ lực lượng rôbôt đi san bằng trụ sở liên minh vũ trụ. Vừa đến nơi, hắn sai binh đoàn ra sức bắn phá nhưng chưa kịp bắn thì Chirovan xuất hiện cùng đồng đội và đội quân rôbôt Bảo vệ.

Grừ…Ngươi vẫn còn sống?!

*{xin giải thích: vì hành tinh chết có hai lối vào, một đường tắt (đường mà Chirovan vào) và một đường vòng (đường mà Tanga vào), nhưng chỉ có một đường ra ( đường mà Chirovan vào cho phép đi từ ngoài vào chứ không đi từ trong ra), nhưng Tanga lại không hề gặp Chirovan trên đường đi nên hắn suy ra Chirovan vẫn còn ở trong hang Tử thần của hành tinh chết, mà hắn bắn phá hành tinh chết đến độ điên cuồng cho nên nghĩ rằng Chirovan đã bị chết}.

