Nhìn thấy cảnh lớp ồn ào nhốn nháo, cô giáo cầm thước gõ gõ lên bàn để kết thúc trận cười.

Cả lớp im lặng nào, chúng ta học bài thôi!

Dạ!

Miệng thì dạ, đứa nào cũng nhắc nhau phải giữ im lặng nhưng nhiều đứa vẫn cười khúc khích, đến khi cô giáo phải gõ thước lần thứ hai thì chúng mới chịu im lặng. Cả lớp bước vào tiết học thứ ba với thái độ nghiêm túc nghiêm trang, các tiết học sau cũng diễn ra nghiêm túc và không kém phần sôi nổi vì có sự nhiệt tình của Quế. Buổi học cuối cùng kết thúc, học sinh các lớp ùa ra như đàn ong vỡ tổ, bọn học trò nhanh chóng chạy nhanh ra sân trường, đứa nào có xe thì vào bãi giữ xe còn đứa nào không đi xe thì nhanh chân chạy ra ngoài cổng trường. Ngày đầu đi học của Quế là như vậy đó.

Đi học về, Quế lấy ra một xấp vé số để thực hiện nhiệm vụ, truy tìm Chirovan. Trong lúc đang đi bán, Quế gặp nhỏ Hà đang bán kẹo gum, nhỏ Liên và nhỏ Vân đang bán bong bóng, thằng Khoa, thằng Liêm và nhỏ Hạnh thì cũng bán vé số giống Quế, còn tên Hoàng Anh thì có chiếc xe tự chế để đi bán kẹo kéo. Gặp nhau bất ngờ nên chúng tụ họp lại để nói chuyện cho vui.

Thì ra Quế cũng đi bán dạo hả?

À…ừ, nhà mình nghèo mà…

Ờ…nhà nghèo thì chấp nhận thôi, nhưng mà bán vậy cũng vui lắm, có thể giúp được ba mẹ nữa…trong lớp chỉ có tụi mình là nghèo khổ thôi, vì vậy chả đứa nào chơi với tụi mình hết.

Tại sao? Nghèo thì có là gì đâu? Nghèo thì cũng là người mà?

Ừm…không biết nữa, chỉ biết là bọn trong lớp khinh tụi mình! Đã nghèo còn học dốt nữa, chỉ có Quế là học giỏi nhất thôi đó!

Lại còn giỏi võ nữa chứ!

Ờ, Khoa nói đúng đề tài đó Khoa! – nhỏ Vân nói.

Nhỏ Hạnh chen vào:

Hồi sáng phục Quế ghê luôn đó! Dạy cho bọn kia một trận nhớ đời luôn!

Thằng Liêm hào hứng:

Tại tụi hắn láo làm chi! Không biết mình đụng phải hổ cái…í quên hổ tướng!

Nhỏ Hà cũng tiếp lời:

Quế biết không, lúc trước ớ, à mà bây giờ cũng vậy, hai thằng đó chơi ác lắm, tụi hắn thích chọc phá tụi con gái, mấy cái thằng mà không theo bè đảng của hắn là hắn cũng chơi luôn, hắn ỷ ma cũ ăn hiếp ma mới, cái thằng Hoàng Anh này nè, cũng mới vào lớp này hôm qua thôi, mới chân ướt chân ráo vào lớp chưa biết ai thì lúc ra chơi bị tụi hắn phá liền, nhưng mà cha này hiền, bị chọc phá đập đánh gì cũng chẳng thèm nói năng gì hết, lủi thủi đi làm mấy thằng kia quê quá không quậy nữa…thiệt cũng mắc cười…

Nhưng mà thằng này có chỗ dễ ghét! – nhỏ Vân nói.

Dễ ghét chỗ nào? – nhỏ Hà hỏi.

Thì nó tính trầm trầm, ai nói gì hỏi gì cũng chả thèm trả lời, thật là dễ ghét! Hoàng Anh đáng ghét! …. Đó thấy chưa, chửi vậy mà cũng chẳng nói gì hết.

Nhưng mà nó dễ thương chứ bộ! – nhỏ Hạnh bênh vực – lúc mà hắn biết tụi mình nhà nghèo hắn nhịn tiền ăn sáng mua bánh kẹo cho tụi mình ăn đó, hắn cũng thương tụi mình lắm đó, nhà hắn có thiếu cái gì đâu nhưng mà hắn chấp nhận đi bán với tụi mình.

Ừ, nói thì cũng đúng, hắn tốt bụng thiệt mặc dù…

Tính khí khó ưa một chút đúng không Liêm?

Khoa nói chí phải!

Ha ha….

Sao cười không vậy, nói gì đi, đó, lại cười nữa, Khoa nói gì đi!

Từ từ…nhớ lại thằng Dũng có cái mũi cà chua còn thằng Hiệp có cái mắt nâu có ai thấy mắc cười không?

Ha, nhắc mới nhớ đúng là mắc cười ghê luôn! Nhất là lúc Quế cho tụi nó kẹo đó!

Ha, khúc đó cũng mắc cười, nhưng mắc cười nhất là phải nói đến hai thằng nhát cáy đó, đem rắn với thằn lằn ra hù Quế không ngờ bị Quế chơi lại!

Ha, mà Quế gan thiệt, bộ bồ không sợ mấy con đó thiệt hả? – nhỏ Hà hỏi.

Sợ chớ! Nhưng lỡ rồi phải chơi tới bến luôn chớ sao!

Hì, té ra bồ cũng nhát!

Chứ sao! Con gái mà!

Ờ, con gái mà…

Sao? Muốn gì? – Quế nhìn thằng Liêm đe dọa.

Ơ…là con gái thật tuyệt!

Thế mới đúng chớ! Quế nè, ngày mai tụi nó mà láo nện tụi nó một trận luôn nha, tụi nó hay ăn hiếp nhóm mình lắm đó!

Đúng rồi, nhất là thằng Hiệp đó, cứ dựa thế thằng Dũng mà chơi tụi mình, nó mới bị tím con mắt phải thôi, lần sau Quế nện con mắt trái của nó nha, cho nó biến thành con gấu trúc béo ục ịch luôn!

Cả bọn phá cười, cười sặc sụa.

Chẳng thấy mắc cười và cũng chẳng có gì đáng cười hết!

Lần thứ bốn! – mấy đứa kia trừ Quế ra lên tiếng.

Đó, biết ngay mà nói có sai đâu! – nhỏ Vân nói.

Ủa nói khi nào và tại sao sai? – Quế hỏi.

Ờ thì có gì đâu, ý chính là thằng này ít nói nhưng mà nói ra câu nào cũng khó hiểu hết ớ, toàn xuất ra những câu khó hiểu không à!

Ừ, đây là lần thứ năm mình nghe giọng nó, nhưng mà lần đầu thì còn được, bốn lần sau toàn xuất ngôn bừa bãi!

Cả bọn trò chuyện rôm rả, chúng trò chuyện với nhau về chuyện gia đình, về cuộc sống và về việc học nữa. Thằng Khoa, thằng Liêm, nhỏ Hạnh thay phiên nhau truyền đạt những kinh nghiệm nghề nghiệp cho Quế, chẳng hạn như lúc đi bán phải lựa chỗ đông người, khi mời ai mua thì nhìn thẳng người đó, vẻ mặt mệt mỏi bơ phờ, đôi mắt thiết tha và mở to …

Nói chuyện với nhau thoắt cái cũng một giờ đồng hồ, cả bọn liền đứng dậy và tiếp tục đi bán. Thật là tội nghiệp cho nhóm bạn nhà nghèo, chúng luôn động viên Quế cố gắng để có tiền phụ giúp gia đình, nhưng chúng không hề biết rằng Quế là một người không đơn giản, mục đích của Quế không phải vì tiền mà là vì “người”, bởi thế trong lúc đi bán Quế luôn đảo mắt nhìn xung quanh để tìm kiếm, và mỗi lần như vậy thì bọn kia lại được dịp huấn giáo cho Quế, chỉ có một tên là không động viên cũng không huấn giáo, thấy Quế quá khả nghi nên nó buông ra một câu:

Có lẽ Quế đang làm nhiệm vụ gì đó, tìm kiếm người hay vật gì đó trong lốt đứa trẻ đi bán dạo chứ không hẳn là đi bán vé số.

Lần thứ năm!

Ưm…hả? À, bạn này lầm rồi, có lẽ hôm này ngày đầu đi bán nên mình hơi bỡ ngỡ thôi, hoặc cũng có thể là mình không thích hợp với công việc này, cũng có thể là mình đang mệt. – Quế bào chữa – nhưng mà tớ tò mò tại sao bạn này lại nói vậy?

Loại kẹo mà bạn cho hai đứa kia ăn là kẹo ngoại rất đắt, ở đây không dễ kiếm đâu! Thế mà tôi thấy bạn có cả mấy hộp chứng tỏ bạn không nghèo đâu, vậy thì bạn bán dạo làm gì? Chắc là đi thi hành một nhiệm vụ nào đó, hơn nữa lúc nãy trong lúc tụi tôi bán cho khách thì bạn ngó đâu lung tung, thậm chí phớt lờ mấy người gọi bạn đến nữa, tôi chỉ nghĩ vậy thôi, còn sự thật là sao thì chỉ có bạn mới biết.

Bạn này suy luận khá thật, nhưng không phải vậy đâu, mấy cái kẹo đó là do một nhà từ thiện tặng mình, hôm nay có lẽ mình không được tập trung thôi…

Bạn bị mệt hả? cứ để tụi mình bán phụ cho, bạn nghỉ đi!

Cảm ơn bạn Hạnh nhé, nhưng không cần đâu, mình nghĩ là chúng ta nên tản ra bán thì sẽ hay hơn, chứ cứ chụm lại như vậy thì rất ít người mua đó, tại họ sợ mua cho đứa này mà không mua cho đứa kia thì kì kì, theo mình là vậy.

Ừ, Quế nói đúng đó, tụi mình tản ra đi!

Chà, lần đầu tiên thấy thằng này chịu hợp tác với người khác đó!

Có gì đâu, đẹp ý người khác thôi! Chúng ta đi bán đi, tất cả cố gắng ha!

Chà, Hoàng Anh dễ thương ghê!

Được rồi Hạnh, sao không khen mình dễ thương?

Bạn Khoa dễ thương á? Cùi sứt móng!

Hế, quê chưa Khoa! Về nhà mà khóc chứ đừng khóc ở đây nha!

Cả bọn chia nhau đi bán, Quế thở phào nhẹ nhỏm vì thoát được gánh nặng: sự nhòm ngó của chúng bạn.

Nhưng thằng đó là ai vậy kìa? Lúc nãy nó nói trúng phóc hết làm mình xém thú nhận luôn! Công nhận im im mà ghê thiệt! Lúc nãy nghe nó nói đẹp ý người khác thôi, tức là nó biết mình muốn đi một mình, thằng này không phải là tay vừa đâu, lần sau đi với nó mình phải cẩn thận mới được!

Quế thầm nghĩ rồi lại tiếp tục công việc tìm kiếm, giờ thì Quế tha hồ mà tìm kiếm. Đi đến chiều, cả bọn họp lại, dưới ánh đèn cao áp mờ mờ, chúng cùng đếm số tiền đã kiếm được, sau đó chúng quyết định chia đều số tiền cho nhau để giúp nhau cùng tiến, trong lúc chúng đếm tiền thì thằng Hoàng Anh kéo cho mỗi đứa một cây kẹo mà nó để dành. Cả bọn ăn kẹo xong thì cũng vừa đếm tiền xong và tất cả đều ngạc nhiên với số tiền mà Quế đã kiếm được. Ba trăm tờ vé số hết sạch trơn. Mấy đứa bán vế số bạn Quế như thằng Khoa, thằng Liêm nhỏ Hạnh chỉ bán ba bốn mươi tờ, quá lắm là tám mươi tờ, lạ quá chúng mới hỏi Quế.

Bạn làm sao mà bán hết hay quá vậy?

Cũng chẳng biết nữa, thì cứ tới nơi đông người, mắt mở to, nhìn thẳng, buồn buồn…

Trời! Thiệt hả?

Ờ…

Biết vậy tụi mình cũng làm vậy cho rồi!

Chúng ngồi lại trò chuyện với nhau thêm một thời gian nữa sau đó chúng chia tay nhau, ai về nhà nấy. Khi về đến gia đình của mình, Quế hỏi:

Các ngươi có thông tin gì về ba tên kia không?

Không ạ, chúng tôi đi khắp nơi, đưa hình chúng cho họ xem nữa mà chẳng ai biết cả!

Còn ngươi? – nhìn thằng em út.

Tôi cũng vậy, rong chơi cả ngày mà chẳng thấy đâu, chỉ có một tên bị nạn nhưng nó không phải.

Còn cô chủ thì sao?

Hừ! Ta cũng tìm nhưng chỉ gặp một bọn dở hơi nên chẳng tìm được gì nhiều. Thôi, tạm thời vậy đi, mai hẵng tính, thời gian còn nhiều mà. Ta không tin không tìm được chúng, các ngươi đi nạp năng lượng đi, ta đi ngủ.

Nói xong, Quế đi vào phòng ngủ để chuẩn bị cuộc tìm kiếm lần hai vào ngày mai, không hiểu sao Quế chẳng sao ngủ được, cứ suy nghỉ đến tên nhóc “đó” hoài. Hôm sau Quế không đi học mà đi tìm kiếm. Đi suốt từ sáng đến trưa mà chẳng thấy đâu Quế chán nản. Trong cơn chán nản đó Quế thầm ước có một bộ phận dò tìm để sớm hoàn thành nhiệm vụ. Một ý tưởng lóe lên:

Bộ phận dò tìm à? Bộ phần dò tìm, đúng rồi, phải nhanh lên mới được!

Quế nhanh chóng liên lạc với Tanga trong lúc hắn đang chế tạo rôbôt Quậy Phá và truyền dạy võ công cho Mina.

Sao? Bộ phận dò tìm à?

Dạ! Cháu nghĩ nên chế tạo ra một cái máy dò tìm để thuận lợi hơn cho việc tìm kiếm tên Chirovan kia.

Ta nghĩ là ta làm được nhưng tìm kiếm làm sao?

Chúng ta sẽ đặt một sợi tóc, sợ lông, mảnh da, giọt máu…của kẻ muốn tìm lên bàn phân tích rồi sau đó đi theo tín hiệu của máy và truy bắt.

Cháu nói nghe dễ quá, nhưng biết lấy tế bào của chúng ở đâu?

Cháu nhớ không lầm là dượng đã đã thương Chirovan ở chiến trường lần trước, máu của hắn có nhiều ở các tảng đá, máu đó sẽ là cơ sở để chúng ta tìm ra hắn.

Vậy còn Unikey?

Lần thi đấu với hắn, lúc tranh tài ở trận cuối, cháu bứt được vài cọng tóc của hắn, hiện tại cháu vẫn đang giữ.

Ủa, cháu giữ tóc của nó làm gì?

Dạ, kỉ niệm thôi ạ!

Ra thế, còn thằng nhóc Phả thì sao?

Dạ nó thì dễ rồi, dượng cứ vào phòng của nó thì thế nào cũng tìm ra thứ gì đó!

Được, ta sẽ làm ngay nhưng không chắc là thành công đâu nhé!

Dạ, con cũng lo nhưng mà có còn hơn không dượng à!

Được rồi, ta thống nhất vậy đi!

À, dượng ơi, con thấy lực lượng của ta nhiều và hùng mạnh nữa sao chúng ta …

Con suy nghĩ nông cạn quá! Bên bọn liên minh vũ trụ chắc chắn cũng đang sản xuất rôbôt, hiện tại sức khỏe của ta không tốt nữa, cho nên bây giờ ta phải chế tạo thật nhiều rôbôt để tiêu diệt bọn chúng để có thể chiếm được địa cầu và nhất là Độc Chiếm Vũ Trụ!

Chà, dượng tính kĩ quá, con chưa có nghĩ đến…

Ta kinh nghiệm lâu năm mà lị! Thôi, ta cho phép con nghỉ ngơi, khi nào chế được cái máy đó thì tiếp tục nhiệm vụ, khi nào hoàn thành ta sẽ gởi đến cho con ngay!

Vâng ạ!

Cuộc đối thoại kết thúc. Tanga cười khà khà:

Kha kha kha! Thực ra ta chưa hành động vì con gái ta chỉ mới luyện tới cấp độ chín, đợi nó luyện tới cấp mười thì ta mặc kệ bọn liên minh vũ trụ và bọn an ninh liên hành tinh, mặc kệ Chirovan huyền thoại và mặc kệ tờ giấy trắng bí mật của Unikey, thằng Phả hay sáng kiến cũng sẽ bị đè bẹp thôi!

Sau khi nói thật lòng mình, hắn vào phòng luyện tập và dạy võ với con, vừa kích thích năng lượng vào người đứa con và vừa chế tạo rôbôt, việc chế tạo cái máy dò tìm thì hắn đế sang một bên. Việc quan trọng là dạy cho Mina luyện đến cấp mười. Được Tanga hướng dẫn trực tiếp, Mina ngày càng mạnh lên và thật bất ngờ, khi chỉ mới luyện tới cấp năm thôi mà Mina đã đánh bại được Tanga, bây giờ Mina đang ngày mạnh lên, nó đang ra sức tiếp thu các chiêu thức cấm vũ trụ và các loại võ tà ma khác của Tanga, đặc biệt là về thương Pháp, trình độ của nó đã đạt đến tuyệt đỉnh, ngay cả một con muổi mắt nhỏ cũng khó mà lọt qua khỏi mũi thương. Một điều đặc biệt hơn là nội lực của nó đã gần bằng Tanga nhờ việc tiếp thu nguồn năng lượng điện.

Quế tiếp tục ở lại Trái đất, làm bạn cùng với những đứa trẻ nhà nghèo và nghề nghiệp của chúng cùng với việc đi học. Giờ đây, nhiệm vụ của Quế đã nhẹ đi nhiều, Quế thong thả rong chơi vì nhiệm vụ quan sát thế giới này Quế chẳng quan tâm.

Ai chẳng biết một trong những vũ khí lợi hại nhất của Trái đất là bom H bom A chứ! Mà sức hủy diệt của chúng thì chỉ bằng một phần công lực của ta thôi!

Nghĩ thế nên Quế dành ngày hôm sau để đi rong chơi, đến sáng ngày tiếp Quế bỗng nhiên cắp sách đến trường sau hai ngày nghỉ học không phép. Không biết động lực nào đã thức đẩy Quế đi học mặc dù Quế thích thì nghỉ luôn. Có lẽ là vì mỗi khi đi học Quế cảm thấy vui chăng? Hay là Quế thích chơi với những người bạn mới? Hoặc thích gặp tác giả cũng nên, hí hí… có thể lắm chứ!

A….Quế đi học lại rồi nè! Chào Quế!

Ừ, chào bạn Hạnh! -  Quế đáp lại.

Nhiều giọng nói cất lên:

Chào bạn Quế, lâu ngày gặp lại nghe!

Lâu gì mà lâu, mới có hai ngày chứ mấy!

Hai ngày chứ mấy…sao bạn nghỉ học lâu quá vậy? Nghỉ học mà cũng chẳng có đơn từ gì hết ớ! – Nhỏ Vân trách móc.

Ừm… tại mình bị bệnh, nhà mình lại xa trường, không ai sống xung quanh hết, ba mẹ lại phải đi làm suốt.

Vậy à, bọn mình hiểu rồi, thật tội nghiệp bạn quá!

Nói dối mà không biết cách nói dối để đánh lừa người khác thì đừng nên nói dối!

Lần thứ sáu!

Cái thằng này, biết thì nói không biết thì dựa cột mà nghe, mày có phải là Quế đâu mà mày biết Quế có nói dối hay không? – Nhỏ Hà nói.

Đúng rồi đó! Đừng có chen ngang phè phè như vậy, xấu lắm! – thằng Liêm thêm tiếp nối.

Mà sao mày nói Quế nói dối? Đừng nói mày rình Quế nha! – thằng Khoa a dua theo.

Ai mà rình làm gì! Tôi chỉ nói vậy thôi, mà thôi cũng chẳng muốn chen ngang làm gì hết, tại vì người nói dối chắc chắn có nguyên nhân nào đó nên mới nói dối, tôi nói vậy các bạn cũng đừng bới móc người ta nói dối hay nói thiệt làm gì!

Thôi đi ông ơi! Xỏ xiên mà không biết cách xỏ xiên thì nói đại cho rồi! – đồng thanh.

À mà nó xỏ xiên Quế làm gì? – nhỏ Liên ngây thơ hỏi.

Nhớ lần trước không, lúc mà ngày đầu Quế đi bán đó, thằng này cũng nói một câu gì lạ hoắc, lần này cũng vậy, chắc nó thích Quế rồi đó! – Thằng Khoa đưa ra giả thiết.

Đúng không Hoàng Anh! – nhỏ Hạnh hỏi.

Hê! Không trả lời tức là đồng ý rồi đó! – thằng Liêm nói.

Tụi mình nghi đúng mà, hai ngày Quế không đi học nó cứ nhìn ra cửa lớp miết! Chắc chắn nó thích Quế! – nhỏ Hà kết luận.

Ừ, mấy người nói sao thì vậy đi, chả quan tâm!

Không quan tâm sao được! Quế thông minh, học giỏi lại xinh đẹp nữa, mày không bị câu mới lạ!

Thôi đừng chọc tác giả…á quên bạn Hoàng Anh nữa, tụi mình nói chuyện chơi tiếp đi.

Ừ, nể Quế tha cho mày đó, có lần thứ bảy là tụi tao không tha đâu nha mày! Quậy mày tới bến luôn đó! – nhỏ Hà đe dọa.

Ừ, tôi hứa, tôi cam đoan! Mệt quá, nói nhiều quá!

Đến đây thì Quế thở phào nhẹ nhỏm, một phen hú vía, cứ tưởng tên “Thám tử nhí” kia bới móc ai ngờ nó để yên chuyện, “ dù sao cũng phải cảm ơn nhỏ Liên gợi chuyện và giả thiết của thằng Khoa đã gây áp lực cho nó” – Quế thầm nghĩ – “nhưng mà sao nó biết mình nói xạo hay vậy kìa? Ra về mình phải hỏi hắn cho ra lẽ mới được”.

Trống đã điểm giờ vào lớp, hai tiết đầu tiên là hai tiết để khảo sát chất lượng đầu năm môn Toán, nói là hai tiết nhưng chỉ trong mười lăm phút Quế đã làm xong và nắm chắc điểm tối đa. Phần việc còn lại là chờ hết giờ để nộp bài, thời gian cứ chậm rãi trôi … Do quá ấn tượng với Hoàng Anh, nên Quế liếc ra sau xem thử, thấy thằng nhóc đang cặm cụi làm bài, không hiểu tại sao Quế lại có ấn tượng thật là mạnh mẽ với tên thám tử nhóc này. Một điều tất yếu đã xãy ra, việc Quế làm bài rất nhanh và việc Quế liếc mắt quan sát không qua được đôi mắt của nó ( tại vì nó là tác giả mà, ha ha). Hai tiết làm bài cuối cùng cũng đã trôi qua, ba tiếng trống báo hiệu giờ ra chơi đã đến, bọn học trò nộp bài và nhanh chóng ra ngoài chơi. Thằng Hoàng Anh đang đứng ngoài hành lang, mắt nhìn hai con kiến ở trên cây tràm bên kia sân trường cắn lộn (^-^). Thấy nó, Quế bước ra…

Chào bạn Hoàng Anh! – Quế mở đầu.

Ừm, chào bạn! Có gì không?

Có gì đâu, bạn làm bài có được không?

Ừm, đề hơi khó, làm cũng tạm được  nhưng mà chắc chắn chưa đủ sức vượt qua bạn.

Vậy là sao?

Chỉ cần có 15 phút mà có thể làm xong cả chục bài toán hóc búa nhưng vậy, học sinh, thầy cô và cả giáo sư cũng chưa chắc làm được!

Há? À chỉ tại tớ ôn bài ở nhà trước thôi!

Vậy à…

Quế ơi, có uống nước không? – nhỏ Liên oang oang.

Uống đi, bạn bè thôi mà! – Hoàng Anh nói.

Hoàng Anh cũng uống chứ? – Quế hỏi.

Ừ!

Những người bạn cũng nhau ngồi quanh bàn nước và trò chuyện rôm rả, nhưng rồi những phút giây trò chuyện ngắn ngủi cũng trôi qua, bọn chúng lại trở về lớp và tiếp tục tiết học. Tiết học hôm nay nhờ có sự trở lại của Quế mà sôi nổi lạ thường, thấy Quế sôi nổi quá cả lớp cũng hăng say phát biểu trả lời những câu hỏi của giáo viên ngoại trừ một đứa, tên này chả lần nào giơ tay để rồi bị ép giơ tay. Trong số những cánh tay giơ lênh thì cánh tay của Quế là cánh tay dẫn đầu…

Trên đường đi học về, nhóm bạn lại cùng nhau trò chuyện, Quế và Hoàng Anh đi cùng đường nên khi chia tay với các bạn, Quế nữa muốn hỏi mà nữa lại ngại không nói được. Hoàng Anh tâm lí nên hỏi:

Tôi biết bạn muốn nói gì rồi!

Thật á? – Quế giật mình.

Thật đó!

Vậy thì mình định nói gì nào?

“Tại sao hồi sáng cậu biết mình nói dối?”

Không sai một chữ trong suy nghĩ của Quế, nên Quế bối rối không biết phải làm sao đành chịu thua.

Ừ, sao cậu biết vậy? Cậu nói mình nghe đi!

Nói vậy là đồng nghĩa với việc cậu thừa nhận mình nói dối rồi!

Ừ, mình nói dối!

Vậy tại sao cậu lại nói dối?

Tại mình không muốn nói thật!

Ớ…ờ, không muốn nói thì thôi, nhưng miễn là đừng làm hại ai là được rồi, thực ra để nhận ra cậu nói dối không khó, chỉ cần để ý cậu nói gì là được, thứ nhất: cậu không có dấu hiệu gì là bệnh cả! Thứ hai tim mạch cậu đập hơi nhanh, đồng tử hơi nở rộng!

Trời đó cũng là lí do sao?

Thứ ba: cậu nói nhà xa trường và xung quanh chẳng gần nhà ai cả nhưng nói cho cậu biết nhé, hai thôn Đồng Phù và Hạ Thi này quá hẹp nên có chung một ngôi trường và ngôi trường được đặt ở trung tâm hai thôn, vì vậy nếu nhà cậu thuộc hai thôn này thì không thể nói là xa trường được, xung quanh thôn nhà cửa tuy không sát nhau nhưng cũng không thể nói là xa nhau được bởi nhà này cách nhà kia chừng hai mươi mét là cùng vì vậy cậu không thể nói là không ai sống xung quanh, vậy theo cậu nói thì chắc cậu trên núi Vĩ Nhu, bởi chỉ ở trên đó thì mới không có ai sống xung quanh thôi, nhưng mà xin lỗi cậu nha, từ núi Vĩ Nhu xuống trường chỉ 300 mét là cùng! Vì vậy cậu nhà cậu không có xa trường, vì vậy lời cậu nói luôn mâu thuẫn với nhau suy ra cậu nói dối! Dĩ nhiên tôi còn có những suy luận khác nữa nhưng như vậy thì cũng đủ rồi.

À ờ…nhà mình không thuộc hai thôn này!

Ồ, lại nói dối! Các thôn kia nhà cũng gần trường, hơn nữa dân cư đông đúc hơn, nhà cửa san sát hơn và đặc biệt không có núi! Hơn nữa nếu ở thôn khác thì người ở thôn đó chắc chắn sẽ giàu hơn vì hai thôn này rất nghèo còn nữa dân cư ở thôn khác đông đức hơn, việc gì cậu phải đến đây kiếm sống chứ! Nếu cậu còn chưa phục tôi xin nói tiếp suy luận cuối cùng,cậu nói cha mẹ cậu đi làm suốt thì ai chăm sóc cậu?

À mình có một đứa em!

Tức là ba mẹ tối cũng không về?

Không, tối có về!

Thế thì viết tờ đơn, sáng đi làm thì cũng phải xuống dưới núi đi làm chứ trên đó đâu có gì đâu mà làm! Lúc đó có thể nhờ bất cứ ai đưa đơn dùm hoặc là đưa trực tiếp.

Ba mẹ mình không biết chữ.

Bạn có thể viết thay ba mẹ!

Thôi, bạn giỏi, tôi xin thua!

Không cần phải nói vậy đâu bởi tôi không có ý định đấu trí với bạn, tôi cũng có một  vài nghi vấn muốn bạn thành thật!

Bạn nói đi!

Tại sao bạn lại làm bài kiểm tra nhanh đến như vậy?

Mình đã nói rồi mà, mình ôn bài trước!

Vô lí! Mấy hôm nay bạn đâu có lên trường, không lên trường thì đâu ai dạy, mà chưa ai dạy thì sao bạn lại học nhanh đến vậy còn hơn những người đi học nữa!

Tại mình có người ôn trước ở nhà!

Lại xạo nữa, sao bạn nói không có ai ở gần nhà, nhà chỉ có đứa em thì ai mà dạy cậu được!

Nhưng lúc nãy bạn đã làm sáng tỏ mình nói xạo rồi mà!

Xin đặt trường hợp tôi chưa làm sáng tỏ chuyện đó và câu hỏi này tôi hỏi trước các bạn của tụi mình, xin hỏi bạn trả lời làm sao?

Ờ…thì…

Tôi có thể kết luận những kiến thức này cậu đã biết từ rất lâu rồi, và có thể nói đây là những kiến thức rất tầm thường đối với bạn, không sai chứ?

Làm gì có chuyện đó! Bạn hoang tưởng quá! – “thằng nhóc này là ai?”

Thôi được rồi, cho qua! Tôi còn một câu hỏi cuối cùng mong cậu thành thật trả lời!

Được thôi! – “thôi chết rồi, đụng vô tên thám tử nhóc này không khéo lộ chuyện mất thôi!” – Quế lo âu.

Câu hỏi của tôi là…

Khoan! Để tôi chuẩn bị tinh thần cái đã! Rồi nói đi!

Tôi có quen với bạn không? Sao tôi thấy bạn quen quá, hình như tôi đã gặp bạn ở đâu rồi với lại tôi thấy bạn thường hay nhìn trộm tôi!

Ơ…tôi hay liếc nhìn cậu chỉ là tôi có ấn tượng với cậu thôi, cậu rất khác so với những người bạn khác, tính cách cũng khá đặc biệt…nhưng mà tôi chưa hề quen biết cậu.

Được rồi, cám ơn nhé, tôi về trước đây!

Ừ! – “hú vía, thế mà cứ tưởng bạn là người ngoài hành tinh phải không?” - Ủa, nhà bạn ở đây hả? – Quế hỏi.

Ừ, nhà tôi ở đây, có gì lạ hả?

À không…chỉ là…

Hoàng Anh đi học về rồi đó hả con?

Dạ!

Ai ở ngoài thế hả con?

Dạ bạn cùng lớp với con!

Vậy thì mời bạn vào chơi luôn con!

Đây là một lò võ dạy hai thứ võ công, nhưng mà lúc trước thế nào thì cũng không biết, mời bạn vào chơi!

Ơ...thôi! Hôm nay mình phải về sớm!

Lại xạo nữa rồi! Về sớm mà theo mình đến tận đây!

Đại sư huynh bước ra:

Hai đứa làm gì mà lâu quá vậy? … Ủa…đây là…

Dạ Quế nè anh!

Đúng là Quế dễ thương rồi! Lớn ra phết đến nỗi không nhận ra nữa! Mau vào chơi đi em!

Dạ!

Các huynh đệ vào nhà nói chuyện rôm rả trước sự ngơ ngác của tên Thám tử nhóc.

...- Dạ, em về nhà rồi anh, em được ba mẹ dẫn đi khắp vũ …thế giới!

Sao? Gặp được ba mẹ rồi à?

Dạ, vậy còn Phả đâu? Chắc ra dáng thanh niên rồi nhỉ?

Dạ đâu có, nó còn lùn hơn em nữa! “ hế hế, nói phét chơi!”, nó hư lắm, em rủ nó về chơi mà nó không về!

Chà Phả à, tên này nghe cũng quen quen!

Nhóc con! Không được chen vào chuyện của người lớn, để thầy nói chuyện! Hừ, thằng Phả này kì quá, không về thăm đại ca và thầy gì hết!

Ngồi một lúc anh hỏi:

Em lại đi học lại nữa hả?

Dạ, dù sao cũng còn nhỏ, em xin phép ba mẹ cho đi học cho vui!

Đi học lại á? Thảo nào…

Cái gì mà nói hoài vậy! Con đi chơi để người lớn nói chuyện!

Quế cười khúc khích để cho thằng nhóc nhăn mặt.

Dạ anh cứ để cho em giải thích cho nó hiểu: chả là mình đã có bằng tốt nghiệp rồi, bây giờ thích đi học lại ấy mà!

Vậy thì cậu mấy tuổi rồi? Chắc chắn chưa tới hai mươi!

Tuổi từng nào thì học lớp từng đó thôi!  Bằng tuổi bạn đó!

Cái gì mà mình với bạn! chẳng có tôn ti gì cả! Đây là em của thầy tức là cô của con đó!

Dạ tại cùng tuổi với cùng lớp vả lại nó cũng chẳng biết mình là ai nên em nói vậy cho nó khỏi tự ái!

À vậy thì được! Trên lớp thằng nhóc này học hành thế nào?

Dạ cũng tốt, nhưng mà nó lười phát biểu lắm! Im lặng nhưng đôi lúc cũng hay nói linh tinh đến ngớ ngẩn!

“Vậy mà nói trúng phóc hết luôn mới hay chứ! Hừ, lúc nãy thì “bạn bạn mình minh”, giờ lên chức rồi thì cứ thỏa sức mà “nó”, láo lếu, cái bà này chuyện gì cũng bịa ra được, không biết thế nào là thật thế nào là giả đây! Nhưng thôi, kệ đi, chẳng quan tâm làm gì!”

Hoàng Anh!

Dã?

Thầy gọi lần thứ ba rồi đó, đang nghĩ gì vậy?

Dạ có nghĩ gì đâu thầy!

Con có nghe cô nói gì không?

Dạ…chắc là hông?

Thằng này, người lớn nói thì phải chú ý lắng nghe chứ! Con ráng mà năng động lên chút xíu đi nghe!

Hớ…lại người lớn! Thôi, con đi ăn cơm đây!

Ờ, con ăn xong rồi thầy có để cái bánh bao trên tủ của con đó, lấy mà ăn!

Dạ!

Tên nhóc đi rồi Quế tha hồ mà bịa chuyện, ưng nói gì thì tùy thích, chứ để tên nhóc nghe được thì lôi thôi lắm, dù sao thì nó cũng biết ít nhiều về Quế rồi…

À anh à, thằng nhóc này vô đây khi nào vậy?

Mới có khoảng hai tháng trước thôi, mà cũng chẳng phải nó vô nữa mà là bọn anh vớt nó về đó.

Vớt?

À, thì cách đây khoảng hai tháng, tụi anh đi lên núi hái thuốc rồi qua hồ Lục Ngạn rửa ráy thì chợt thấy thằng nhóc đang bất tỉnh ở trên bờ, sẳn có thuốc bọn anh cứu nó ngay. Cũng may cho thằng nhóc, nghe nói cái hồ đó sâu cả ngàn mét mà nó bơi vào bờ được! Hai ngày sau thì nó tỉnh lại, lúc đầu nó ngu ngơ lắm, ngơ ngơ ngáo ngáo hỏi gì cũng không biết, hỏi gì cũng lắc đầu, không trả lời, hỏi nhà đâu cũng không nhớ, còn may là nó nhớ mỗi cái tên. Thấy nó tội nghiệp quá bọn anh giữ nó lại chăm sóc, dần dần bọn anh thấy nó nhanh nhẹn, chỉ nó làm toán thì nó hiểu bài nhanh nữa, năm học mới cũng đã sắp bắt đầu nên cho nó đi học luôn, thấy tuổi nó cỡ lớp chín nên anh xin thầy cho nó làm bài sát hạch vào lớp chín. Bọn anh cũng thường xuyên giúp đỡ nhà trường vì vậy nhà trường cũng dễ dãi.

Vậy nó làm bài sát hạch có được không?

Em tiếp xúc nhiều với nó đi là biết, nó thông minh lắm đó!

Ha, cái này thì em đã được lãnh giáo rồi!

Thế là họ trò chuyện với nhau cho tới khi trời tối. Đại huynh mời Quế ở lại nhưng Quế từ chối với lí do sợ cha mẹ đợi. Trước khi về Quế hứa sẽ sang thăm thường xuyên và căn dặn riêng với Hoàng Anh là phải tuyệt đối giữ bí mật những gì đã biết, tất nhiên nó buộc phải nghe lời “người lớn”.

