Những người tham gia chiến đấu đều ra đi với một tinh thần quả cảm bất khuất, một tấm lòng thương dân nồng nàn, họ sẳn sàng hi sinh bản thân mình để đất nước được phồn vinh, nhân dân được ấm no hạnh phúc. Sau nữa tháng hành quân vất vả, họ đến được kinh thành và ngay sau đó là một cuộc tập kích bất ngờ. Do cuộc tấn công quá bất ngờ nên quân triều đình bị rối loạn nhưng vì là những quân thiện chiến nên chúng trấn tĩnh lại được và lập tức xông vào cuộc chiến, chúng dàn thành trận đồ bát quái, trận pháp này làm cho nghĩa quân cứu quốc gặp hoang mang, nhưng Phả đã một lần phá trận rồi nên giờ trận pháp này không quá khó đối với Phả:

Nam cung bát trận đồ!

Theo hiệu lệnh của Phả, đội quân dàn thành một thế trận và lập tức hai quân xông vào cuộc chiến. Để giảm thương vong, Phả xông vào cung và bắt ngay một tên thái giám, khi biết tên vua đang ở trong Sơn Thủy song tuyệt Phả liền nhanh chóng xông vào đó. Cuộc chiến này nằm ngoài dự tính của tên Ma vương và tên Kì Giám, hơn nữa hai đứa bọn chúng lại không nghĩ là Phả còn sống cho tên tên Kì Giám hoảng hốt khi nhìn thấy Phả.

Ta không thể nào ngờ được ngươi lại còn sống và xây dựng quân đội chống lại ta! Nhưng quân triều đình…

Không cho hắn kịp nói thêm một lời nào nữa, Phả tóm hắn đi, làm cho bọn cung hầu và phi tần hoảng hốt lượm quần áo bỏ chạy. Nhưng sau đó, khi quần áo đã chỉnh tề, họ tiến lại gần Phả. Một thiếu nữ mạnh dạn tát tai tên vua, những người khác thấy thế liền lập tức làm theo. Tên vua hốt hoảng cầu xin:

Ngươi mang ta đi đi! Chịu hơn bảy nghìn cái tát ta không chịu nổi đâu!

Ai biểu ngu! Cho ngươi chừa cái tật mê gái đi! Đáng đời lắm!

Rồi nó quay lại nói với những cô gái kia:

Không sao rồi! Mọi người làm tốt lắm! Tôi rất vui vì các tỉ tỉ hoàn toàn trong sạch! Nhưng các tỉ này, mạng sống người dân là trên hết nên tôi phải đi đây!

Vâng! Cảm ơn cậu bé anh hùng!

Phả mỉm cười và xách tên vua ra ngoài, kề dao vào cổ hắn và lớn tiếng nói:

Tất cả hãy mau dừng tay lại! Tên Cẩu Vàng đang ở trong tay ta, tất cả hãy mau đầu hàng đi! Hắn là tên hôn quân vô đạo, tội ác phủ cả trời xanh chẳng lẽ mọi người lại phí mạng sống của mình vì hắn sao? Hãy theo chúng ta xây dựng lại một đất nước mới tốt đẹp hơn để rồi chúng ta sẽ không còn phải khổ sở nữa!

Lập tức, quân triều đình ngưng đánh, tất cả đồng loạt hạ vũ khí xuống và cất tiếng hoan hô. Kết thúc trong đầu hàng mà mặt ai vui như tết, sự việc tưởng chừng như thuận lợi như thế nhưng không ngờ…

Không được bỏ gươm xuống, lượm lên tiếp tục chiến đấu cho ta!

A ha! – tên vua nhảy cẫng lên và to tiếng reo mừng sung sướng – Cao ái khanh, lập tức cứu trẫm đi!

Tên này, mặt ngây ngô hỏi lại:

Bẩm…để làm gì ạ?

Sao?... thôi được rồi, ngươi hãy cứu ta rồi ta sẽ chia cho ngươi một nữa những gì là của ta!

Cứu ngươi? He he he…không cứu ngươi thì ta cũng lãnh trọn giang sơn này kia mà! Kha kha…

Ngươi…cả ngươi nữa…tất cả các ngươi dám tạo phản sao?

Tên kia ăn nói cho cẩn thận, ta chưa bao giờ trung thành với ngươi cho nên ta chưa bao giờ tạo phản cả! Chỉ là do ngươi ngu muội nên không nhìn ra thôi! Thời của ngươi đã mạt, chết đi!

Một mũi tên bất ngờ lao thẳng vào tên Hoàng đế và Phả… trong lúc đó, Kì Bình Nguyên từ đâu xuất hiện, hắn lao người ra đỡ mũi phi tiêu cho cha, không ngờ mũi phi tiêu đó xuyên thủng người hắn và cắm vào tim của tên cẩu vương, hai cha con chết ngay tại chỗ. Tên Ma vương cười khoái trá:

Kha kha kha…các ngươi nữa, sao chưa chịu cầm binh khí lên đánh bọn phản tặc? Thật là hổ thẹn, cả chữ “Trung” cũng không giữ được thì nói gì đến việc mưu đồ nghiệp lớn!

Chữ Trung đó chỉ dành cho những kẻ biết yêu nước thương dân, đối với hạng người như tên cẩu vương kia thì chỉ có chữ “Đá”! Còn ngươi nữa, trung gì chứ! Ngươi cũng có trung thành với tên Chó Vàng đâu mà nói!

Cứng lắm! Chắc ngươi là Từ Tốn đã đến đây hai lần mưu sát tên Chó Vàng và bị Kì Bình Nguyên đá xuống vực sâu?

Không sai! Chính ta đây!

Thì ra chỉ là tên bại tướng! Quân đội của ngươi đông thật đấy, thiện chiến thật đấy như không bằng đội quân của ta đâu!

Ngươi thì còn gì chứ!

A…vậy là ngươi không hiểu ta rồi! Ta còn chúng!

Lập tức Quế xuất hiện dẫn theo khoảng nghìn con rôbốt, thấy những con vật này lạ quá, mọi người cất tiếng hỏi nhau:

Cái gì thế? Cái gì vậy?

Quân đội rôbốt à?

Ngươi cũng biết chúng sao? Kiến thức cũng khá thật đấy, ta đã khai thác từ con nhỏ này đấy, bây giờ đội quân rôbốt đã nghe lệnh ta, con nhỏ này thì cũng đã đến lúc hết giá trị lợi dụng…nhưng xét thấy công lao của nó cũng không nhỏ nên ta sẽ cho nó cơ hội sống để so tài với ngươi!

Ha ha! Lầm rồi sư phụ à! Chúng sẽ không nghe theo lời của ngươi đâu!

Tên Ma vương quay mặt lại, thấy Quế đang nhìn hắn, khinh thường.

Sao lại như vậy?

Vì chính lúc ta sản xuất giúp ngươi mấy con rôbốt này thì ngươi đã vô tình nói một câu làm trái tim ta đỏ trở lại, ngươi thua rồi!

Ta đã nói những gì? Ta không tin là ngươi lại có thể phá được ma thuật của ta!

Ngươi đã nói sẽ dùng bọn rôbốt này để tiêu diệt Phả, bạn của ta. Ta không phản bội hắn được vì hắn là bạn thân của ta và là người mà ta rất yêu mến.

Ha ha, tình bạn của các ngươi mạnh thật, ta đã phạm một sai lầm nhưng ta sẽ không thua đâu! Người thua là các ngươi mới đúng!

Ngươi thua rồi! Chấp nhận sự thật đi! Ôly, chỉ huy lực lượng tiêu diệt gã Ma vương này!

Thì ra Quế đã tỉnh lại từ trước và đã lợi dụng gã để chế tạo đội quân rôbốt, thật là hay vì Quế đã lừa lão một vố thật đau. Bây giờ, Quế quay lại đánh hắn, Quế chỉ huy Ôly, đó là một con rôbốt đầu đàn, con rôbốt này chỉ huy đàn rôbốt còn lại công kích vào lão.

Ngươi khá lắm! Nhưng chẳng lẽ ngươi quên ta là Ma vương sao? Ma vương thì bất tử!

Nói rồi, hắn xuất một luồng khí đen, luồng khí đó xâm nhập vào đầu Quế, thấy Quế đang có những dấu hiệu bất thường, sẽ có nguy cơ Quế gây cản trở cho mọi người, Phả nhanh chân điểm các huyệt đạo của Quế để Quế tạm thời không chống đối với đội quân cứu quốc, các con rôbốt cũng vì thế mà dừng lại.

Thằng nhóc này cũng ranh ma đáo để thật, ngươi càng lúc càng làm cho ta cảm thấy hứng thú đó tên nhóc à! Chúng ta phân tài cao thấp xem nào, để xem sau nhiều năm không gặp võ công của ngươi tiến bộ đến đâu rồi!

Được! Hôm nay ta sẽ cho ngươi biết sức mạnh thật sự của ta!

Lợi dụng Phả đang ra hiệu mọi người tránh ra xa, tên Ma vương liền giở trò ma giáo, hắn làm cho toàn bộ quân lính triều đình đều cầm gươm chống lại quân cứu quốc, một cuộc tử chiến chắc chắn sẽ không thể tránh khỏi…Đang trong lúc nguy cấp đó, cái hộp mà con sư tử trao cho Phả bỗng rung chuyển dữ dội, Phả liền nhớ đến lời của con sư tử và hét vang:

Nhóm động vật mau trình diện!

Đang trong lúc binh lính triều đình đang giao tranh với đội quân cứu quốc thì không biết từ đâu Nhóm động vật bay đến, Phả vui mừng vì có chúng đội quân cứu quốc sẽ mạnh lên rất nhiều. Bây giờ, thế trận đã cân bằng, lính của triều đình đánh với binh sĩ của Từ Tốn, các võ lâm cao thủ của tên Ma vương đánh nhau với Nhóm động vật, còn Phả thì đánh nhau với tên Ma vương. Đúng như lời của Lí Nga nói, tên Ma này thật không dễ đối phó, hắn xuất bao nhiêu là tà độc vào Phả chúng nên Phả phải mất công tránh né mà chưa có dịp để phản  công, tuy vậy các đòn thế của hắn đều bị Phả tránh né được hết. Thấy Phả nhanh nhẹn quá nên tên này giở trò làm cho Phả phân tâm:

Ha ha ha! Cuối cùng thì con nhỏ kia cũng thổ huyết mà chết!

Nghe Quế gặp nạn, Phả liền quay sang, chớp thời cơ đó tên Ma vương đánh một đòn cực mạnh vào người Phả, sau đó hắn dùng ma độc chân kinh mà đầu độc phả rồi dùng chiêu Ác quỷ tại tâm đánh Phả thêm nhiều đòn nữa, cuối cùng hắn giở trò tung ma thuật vào người Phả.

Ha ha ha, ngươi đã bị ta đánh trọng thương, bị trúng độc của ta lại trúng tên tà khí của ta nữa! Ngươi dễ tin người thật đấy, đó là cái ngu của ngươi, hãy trả giá cho sự ngu ngốc của ngươi đi!

Thật là một tên gian xảo! Bỉ ổi quá! Nhưng mà không sao, ta không chấp kẻ tiểu nhân như ngươi!

Nói rồi Phả ngồi xuống và giam mình trong Hàn tâm băng, sau đó Phả dùng Bách độc chân kinh để phân tích độc trong cơ thể, rồi cuối cùng Phả loại độc ra khỏi cơ thể nhờ Bất độc. Trong chốc lát, Phả thổ máu đen ra ngoài rồi thoát ra khỏi Hàn tâm băng mà nãy giờ tên kia tìm cách phá hoài nhưng không được. Phả nhìn thấy cái bản mặt đang ngu ngu của hắn tức cười quá nên giễu cợt:

Tiếp tục thôi, ma độc cái quái gì chứ! Nhảm nhí quá, cái này tệ hơn là ta tưởng…Vua thuốc độc cái quái gì, chỉ là hư danh thôi! Ke ke ke…

Tên Ma vương bị sĩ nhục thì tức lắm, nhưng hắn rất ngạc nhiên vì những gì trông thấy.

Không thể nào! Ma độc mà ta dồn bao tâm huyết để nghiên cứu…loại độc này độc gấp trăm lần Kim cô táng…

Không có gì khó hiểu đâu…loại độc nào cũng bị ta phân tích bằng Bách độc chân kinh và Bất độc sẽ giúp ta loại nó ra khỏi cơ thể.

Bách độc chân kinh? Bất độc? Chúng là quái gì thế?

Ngươi không biết cũng phải thôi, Vì ta được thần y Lí Nga dạy cho mà!

Thì ra là do Lí Nga! Thảo nào ngươi lại thông độc đến như vậy, thôi được rồi, vì do ngươi quá mạnh nên ta sẽ dùng chiêu cuối cùng này, mặc dù phải hao tổn 90% công lực và 10 năm trường thọ nhưng ta chấp nhận, xem đây!

Tên Ma vương dùng gần như toàn bộ sức mạnh cơ thể đẩy một luồng khí độc tới cộng thêm một luồng nội lực cực mạnh ở phía sau bảo hộ.

- Hừ, vậy thì ngươi cũng hãy chống mắt lên mà xem đòn phản công của ta đây! Xuxibancao…hây a!

Hai luồng khí cực mạnh chạm nhau, nhưng luồng khí của Ma vương đã bị luồng nội lực của Phả đẩy lùi, tên này lãnh toàn bộ ma độc và nội lực của hắn cùng với nội lực của Phả.

Á! Á! Á!...- tên Ma vương thét lên đau đớn – Thật…sự là ta rất ngạc nhiên về ngươi đấy tên nhóc à, đừng nói cái chiêu Xuxibancao vừa rồi là chiêu thức do ngươi nghĩ ra đấy nhé?

Chứ còn gì nữa! Chiêu này là do ta nghĩ ra đó! Xem chiêu tiếp này!

Lúc này, Phả dùng tuyệt thế võ học của mình là phối hợp các môn võ lại, trong vòng ba giây, tên Ma vương đã bị đánh 183 cú đấm vào ngực và 192 cú đá vào ngực, lãnh trọn số đòn khủng khiếp vừa rồi, tên Ma vương bật ngữa ra sau, máu mũi máu mồm đổ ra cả. Hắn không đứng dậy được nữa song hắn vẫn cố sức bò dậy và lấy chút sức lực cuối cùng phóng luồng khí vào người Quế.

Ngươi đúng là lì quá! Chết rồi mà vẫn muốn làm chuyện ác! Xem đây: Bách độc chân kinh!

Bách độc chân kinh của Phả đã phong tỏa toàn bộ sức mạnh của hắn và tất cả mọi người đang bị hắn khống chế, bây giờ hắn chỉ là một con chó sói bị trói vào một gốc cây. Phả quay về phía mọi người:

Hắn thuộc về mọi người đó, muốn xử lý sao thì tùy ý mọi người!

Một nghĩa binh mạnh dạn nói:

Hắn đã giết chết cha và đại ca của tôi, hắn cũng làm mẹ tôi vì đau xót mà qua đời, hắn làm cho chúng tôi phải khổ sở, hắn đáng bị tử hình! Tôi xin thay mặt tất cả trừng trị hắn!

Được! Xử tử hắn đi! Chém chết con rắn độc đó đi!

Được sự đồng tình của mọi người, anh lính tiến lên nhưng lúc đó anh buộc phải dừng lại vì sự xuất hiện của Quế. Thì ra, nhờ nguồn năng lượng cuối cùng của tên Ma vương mà Quế đã phá giải được các huyệt, hiện giờ Quế đã đứng dậy được.

Kha kha kha! Nuôi chó thật là có ích, chó luôn trung thành tới giây phút cuối cùng, lại đây bảo vệ ta nào!

Nghe những lời đó, Phả tức điên người.

Ngươi dám sỉ nhục bạn ta hả!! Được rồi, từ trước đến nay ta không biết giết người là gì! Nhưng lần này, chắc ta phải phá lệ mà ra tay với ngươi!

Phả, đệ cứ tự nhiên đi! Hắn không phải là người đâu, hắn là tên cầm thú hút máu người đó! Nhanh lên đi, con bé kia sắp hồi phục được rồi!

Được, Từ Tốn, đệ nghe huynh! Tên kia, ta sẽ cho ngươi xem đòn quyết định…chắc ngươi chưa biết ta có tài bắn cung và đã từng là đệ tử của Nhóm động vật này…hãy xem uy lực của hai thứ đó hợp lại nhé!

Lập tức, Phả chắp hai bàn tay lại rồi đưa lên đầu, sau đó nhanh như một mũi tên mà sư phụ chiêu này không ai khác chính là đa số các loài chim…kết hợp với các chiêu húc của động vật ăn cỏ và chiêu vồ của động vật ăn thịt dứt điểm vào Ma vương, lão bị đẩy lùi đi một đoạn được xa và cuối cùng lão bị thủng một lỗ ở bụng rồi nổ banh xác.

Phả đã tiêu diệt được Ma vương, các binh sĩ đã được giải tà thuật, các cao thủ võ lâm cũng thế, duy chỉ có một người là không: Quế. Sau khi tiêu diệt được một tên gian ác hiếm có trong thiên hạ, Phả lại phải đối đầu với Quế, người bạn thân nhất của mình. Lúc này Quế đang đứng trước mặt Phả, sát khí đằng đằng.

Mày sao rồi?

Chịu chết đi! Ngươi không đánh thắng ta đâu!

Tỉnh lại đi! Tao với mày là bạn thân mà!

Bạn khỉ gì! Tao hết thân với mày rồi! Ra chiêu đi!

Nếu mày đã quên rồi thì chúng ta đành phải quyết chiến với nhau vậy, tao không để mày làm hại mọi người đâu!

Rồi Phả quay sang Từ Tốn đang ở gần đó.

Đại ca hãy băng bó vết thương cho tất cả mọi người, đây là cuộc chiến riêng giữa hai chúng tôi, hãy để chúng tôi tự giải quyết. Huynh hãy vào ngay nhà lao và giải thoát cho tất cả các tù nhân, sau đó hãy nhờ hai tên quản ngục già nhất dẫn đến phòng của Bình An Công chúa, khi giải thoát được cho Công chúa huynh hãy dẫn những phi tần và mọi người trong cung chạy trốn khỏi nơi này, càng xa càng tốt vì ở đây sắp có động đất. Huynh hãy nhớ bảo vệ Công chúa hết sức mình, trong thời gian đó, mọi người hãy mau chạy xa khỏi đây đi!

Tên nhóc! Ngươi lôi thôi quá, bắt đầu thôi…à mà khoan, ta nói cho biết, không phải là hai ta tự giải quyết nhau đâu mà là ta cùng đội quân của ta sẽ giải quyết ngươi!

Phả nghe vậy, nhìn con rôbốt của mình, cười:

Ha! Vậy thì ta sẽ cùng con rôbốt và các bạn thú vật của ta, để xem ai thắng ai nhé!

Ngay lập tức, hai bên giao tranh với nhau, Phả đánh với Quế, con rôbốt Manđô của Phả đánh với con rôbốt Ôly của Quế, Nhóm động vật giao tranh với bọn tiểu rôbốt còn lại. Sau vài trăm hiệp bất phân thắng bại, lúc này tất cả đều đã mệt người (trừ mấy con rôbốt) thì Quế ngưng chiến.

Ngươi rất giỏi, ta thừa nhận tất cả các loại võ tà ma ngoại đạo mà ta sử dụng không làm tổn hại đến ngươi được bởi vì trình độ ngươi cao hơn ta một bậc, nhưng mà ta không thua đâu, bởi vì ta có thể kết hợp thành một thể thống nhất với các con rôbốt của ta để phát huy tối đa sức mạnh, đây là sáng tạo hoàn toàn của riêng ta mà tên Ma vương không hề biết.

Xì…đừng nhiều lời! Tai nghe không bằng mắt thấy đâu!

Muốn xem thì cho xem: turanioxicarabitoxubaru hấp!{mệt hông? Tôi đoán là sẽ mệt nên lược bớt 9 phần so với bản chép tay, hế hế hế (^-^)}

Lập tức bọn tiểu rôbốt biến hình thu nhỏ lại và kết hợp với với con rôbốt chủ, con rôbốt chủ biến thành một bộ giáp bao quanh người Quế.

Ái chà, ta cứ tưởng là hợp thể với nhau chứ thế này ta cũng làm được thôi!

Ha ha, ngươi cũng làm được sao? Thế thì hay quá, nhưng chắc chúng bây cũng đến được như thế này là cùng! Bọn súc vật hôi hám ngu ngốc kia thì làm gì mà kết hợp được như chúng ta chứ! Ha ha ha, coi như trận này thắng ngon ơ!

Làm gì có cái dụ đó! Phả, chúng ta hãy hợp nhất một cơ thể đi cho con nhỏ hết phách lối!

Được không?

Được chứ sao không! Cái hộp tôi giao cho cậu đâu rồi? Hãy ăn hết chúng đi thì chúng ta sẽ hợp nhất!

Được!

Phả liền nhai tất cả mọi thứ trong cái hộp, cơ thể Phả bỗng nhiên nóng bừng lên, các con vật ngay lập tức bao quanh Phả rồi nắm tay nhau lại [con nào không có chân tay thì được nắm đầu và nắm đuôi(^-^)], lập tức tất cả đều bay lên không trung, một quả núi đẹp rực rỡ hiện ra và sau đó Nhóm động vật chui vào trong quả núi, quả núi được thu nhỏ lại và biến mất vào trong đầu Phả, Phả nhìn con Manđô và mỉm cười, con Manđô liền biến thành một bộ giáp bao bọc lấy Phả. Hoàn tất!

Hừ, cũng khá đó! Lẽ ra ta đã định cho chúng bay một chưởng nhưng để cho công bằng nên ta thôi!

Nếu đúng vậy thì đa tạ chỉ sợ lúc đó ngươi đang ngơ ngác nhìn rồi quên thôi!

Ủa…sao ngươi biết hay vậy?

Há há, tại vì ta thông minh, thế mà cũng hỏi! Quay về đi!

Đừng hòng! Ngươi không dụ khị được ta đâu!

Trời! Dụ khị? Ngươi làm ta mắc cười ghê luôn ớ! Muốn tốt cho ngươi thôi, ngươi đã không chịu thì chúng ta phải quyết đấu vậy!

Hai bên dùng chiến thuật sáp lá cà và đánh nhau tới tấp. Sau nhiều ngày bất phân thắng bại thì Phả nghĩ ra một chiến thuật mới, Phả xuất ra khỏi con Manđô và đá vào người Quế, sau đó con Manđô “hiểu ý” bay song phi qua người Phả đá vào Quế cái thứ hai, sau đó cả hai tấn công về hai phía. Bị thất thế, Quế liền sử dụng tia laze bắt ra tứ phía, thấy có nguy hiểm nên Phả nhanh chóng kết hợp lại với Manđô.

Thấy trận chiến không thể kéo dài mãi được nên Quế liền điều khiển con Ôly tung một chưởng và bắn toàn bộ lượng axít trong người ra, rồi bắn tiếp tia laze cực mạnh vào người Phả, Thấy vậy, Phả liền vận dụng toàn bộ số Uranium trong cơ thể con Manđô, cộng thêm lúc này có nắng nên nguồn pin dự trữ đã đạt đến mức tối đa Phả liền tung hết nguồn năng lượng đó vào đòn Xuxibancao để ngăn chặn chưởng lực cũng như dòng axit của Quế, Phả lại chiếu tia lửa điện để ngăn chặn tia laze. Hai nguồn năng lượng cực lớn chạm nhau làm chấn động cả một phương trời, kết quả Quế và Ôly đã bị đánh bại, những dòng axit xối xuống nền gạch và cung điện làm cho cung điện sụp đổ gần như toàn bộ, nhưng rất may là Sơn Thủy song tuyệt chưa bị hư hại gì nghiêm trọng. Bị xuất khỏi Ôly, Quế liền xông đến chiến đấu với Phả và Manđô đang hợp nhất, thấy Quế chưa phục, Phả xuất khỏi Manđô và đánh nhau một trận với Quế. Để thắng được Phả, Quế dùng chiêu Ác quỷ tại tâm để đánh Phả, để có thể chống lại các chiêu thức nguy hiểm của Ác quỷ tại tâm, Phả sử dụng các thuật khinh công, chạy nhảy. Do vậy, tuy Ác quỷ tại tâm có nhiều đòn thâm hiểm nhưng chẳng làm gì được Phả, và cuối cùng thắng bại cũng đã rõ, Phả dùng Bách độc chân kinh phong tỏa toàn bộ sức mạnh ít ỏi còn lại của Quế, đồng thời Phả điểm luôn các huyệt đạo chính làm Quế không còn khả năng chiến đấu nữa và ngã xuống bất tỉnh nhân sự.

Quế bị Ma vương dùng tà thuật để sai khiến, cho nên trong người Quế giờ đang bị tà ác khống chế, vậy nên Quế chính là cản trở cuối cùng trong việc phục hưng đất nước, chỉ cần tiêu diệt được Quế là mọi tàn tích của Ma vương sẽ bị tiêu diệt hoàn toàn. Thế nhưng Phả không thể giết Quế, đang lúc đang bối rối không biết phải làm sao, Phả chợt nhớ đến phương thuốc mà Thần y Lí Nga đã chỉ. Phả liền ngồi xuống và đặt Quế nằm lên chân mình, áp người Quế vào lòng, Phả nhắm mắt lại để sử dụng tâm nhãn nhìn thấu sự yêu thương tha thứ là căn bản của thiện tâm. Một luồng gió từ đâu bay đến mang theo hương hoa tình yêu nồng nàn, luồng gió đó phá tan những đám mây đen ma thuật tà ác đầy thù hận của Ma vương.

Tỉnh dậy đi Quế ơi…mày đừng có chết mà! Tim mày mau đập lại đi! – nó nghẹn ngào kêu lên khi phát hiện ra tim Quế đã ngừng đập.

Thế nhưng, trái tim Quế không hiểu sao đã vô tình sắt đá… Buồn rầu, Phả nắm chặt tay Quế, nó lẩm nhẩm đọc bài thơ mà tác giả đã dạy:

Trong cuộc đời ai cũng có bạn

In sâu tình cảm khi hoạn nạn

Niềm vui sẻ chia khi hạnh phúc

Hiểu nhau hơn khi đó bình an.

Bạn bè trong những lúc gian nan

Ai nào giúp đã chẳng phàn nàn?

Nào! Ai mến trọng…tình bạn thân!

Bạn thân ơi, trận chiến kết thúc rồi, ta đi về thôi!

Nhìn thấy thằng Phả trở nên suy sụp như vậy, mọi người ai cũng thương nó hết, mọi người đến vây quanh nó và nói những lời khích lệ động viên.

Biết nói gì đây…huynh xin chia buồn cùng đệ…đệ đệ nói đi, ta có thể làm gì thì để đệ vui đây? Ta sẽ gánh cùng đệ nỗi đau này…

Càng nói thì càng thêm đau, người bạn của nó giờ đây đã mất rồi…

Mày chết thật sao hả Quế? Không! Không thể được! Tao xin lỗi, tao hại mày rồi! Chiến tranh! Chiến tranh chỉ mang đến những chết chóc và lấy đi niềm vui con người … biết phải làm sao! Chiến tranh đã lấy đi mày rồi… tao biết phải làm sao! Tại sao tao lại sử dụng nguồn năng lượng khủng khiếp đó với mày chứ, tao không muốn đâu…trời ơi!

Nó lại càng siết Quế chặt hơn, và bất giác những giọt nước mắt của nó cứ tuôn ra ào ạt, rồi những giọt nước mắt đó chảy vào đôi môi hé mở…Quế bừng tỉnh và mở mắt! (Thật, y như trong tiểu thuyết ớ! – tác giả bình luận ^^). Mở mắt ra, nhìn thấy thằng bạn chí cốt đang khóc bù lu bù loa, cảm động quá, nó nhổm người dậy siết chặt lấy thằng nhóc, thằng nhóc sung sướng quá không nói nên lời, mọi người xung quanh đều vỗ tay hoan hô chúc mừng. Quế thầm thì vào tai Phả:

Xin nhận của tao một ngàn lời xin lỗi và một ngàn lời cảm ơn…xin lỗi vì đã làm cho mày buồn và cảm ơn vì đã cứu tao khỏi vũng bùn tội lỗi…

Không sao đâu, mày chỉ bị tên Ma vương lợi dụng thôi mà, mày vô tội và tao chỉ thực hiện nhiệm vụ là chứng minh mày vô tội…

Cảm ơn! Từ nay sẽ không có gì có thể chia rẽ tình bạn của chúng ta!

Đúng, không có gì có thể chia rẽ tình bạn của chúng ta!

Tiếng vỗ tay lại vang hoài không dứt. Tất cả mọi sự đã trở nên tốt đẹp, mọi người bắt tay vào việc khôi phục đất nước mà mở đầu là việc khôi phục lại hoàng cung và lễ đăng cơ của tân Hoàng đế: Từ Tốn.

Nhờ mọi người trên dưới đồng lòng, nên việc xây dựng Hoàng cung chỉ kéo dài trong một tuần lễ, khi cung điện đã được hoàn tất, buổi lễ đăng cơ của Từ Tốn diễn ra thật long trọng. Ngay khi lên ngôi Hoàng đế, Từ Tốn bắt tay vào công việc.

Tất cả các quan đã triệu tập đủ chưa?

Dạ không thiếu một ai!

Tốt! Các khanh gia nghe đây: đây là buổi thượng triều đầu tiên của trẫm, vì thế việc đầu tiên mà một vị Hoàng đế phải làm là thưởng cho người có công và phạt những kẻ có tội. Tứ đại thiên vương đâu mau trình diện!

Tứ đại thiên vương bước vào triều, thái độ hiên ngang hống hách trước đây không còn nữa, họ quỳ phủ phục dưới chân vị Tân vương. Từ tốn cho phép họ đứng lên rồi phán:

Trước đây các ngươi đã phục phụ tên cẩu Hoàng đế và thực hiện vô số điều ác nhưng sau này đã biết hối cải cùng nghĩa quân cứu quốc chống lại Ma vương nên ta xóa tội. Từ nay các ngươi hãy cố gắng giúp đỡ triều đình, dùng trí khôn và sức mạnh của mình đem lại bình yên cho nhân dân!

Tạ ơn Hoàng thượng!

Được rồi, cho các ngươi về nghỉ ngơi, tiếp theo là các cao thủ võ lâm: điều đầu tiên ta muốn nói là các ngươi quả thật rất có tài nhưng tài năng của các ngươi bao năm qua đã bị bỏ phí khi bị tên Ma vương lợi dụng, ta tha cho các ngươi, các ngươi muốn đi đâu thì tùy thích miễn là các ngươi hãy dùng tài năng của mình để làm phục hưng đất nước.

Các võ lâm cao thủ đều đồng thanh nói:

Chúng thần không còn nhà cửa, bị tên Hoàng đế kia bắt về rồi bị Ma vương phù phép nên đã đi vào con đường gian ác, nay chúng thần may mắn được Hoàng thượng khoan hồng xóa tội…nếu Hoàng thượng không chê chúng thần nguyện ở lại cống sức hết khả năng của mình cho triều đình để giữ gìn giang sơn đất nước và đem lại hạnh phúc cho nhân dân.

Tốt lắm! Đây là những lời trẫm muốn nghe nhất từ các ngươi đó! Các ngươi cứ việc ở lại, chức tước sẽ phong sau.

Tạ ơn Hoàng thượng!

Được rồi! Người đâu, các quan địa phương đã đến đủ chưa?

Tâu…đã đủ cả rồi ạ!

Tốt! Nơi này chật hẹp quá, các khanh gia hãy cùng ta ra ngoài cho mát!

Bên ngoài, các quan địa phương đông nghẹt thành, Từ Tốn từ trên đài cao phán tội:

Các ngươi thân là quan phụ mẫu, thế mà trong lúc nhân dân đang đối khổ lầm than, các ngươi đã không biết thương dân thì chớ lại còn vơ vét bốc lột nhân dân…các ngươi đáng tội gì?

Tội chúng thần muôn ngàn lần đáng chết! Cúi xin Hoàng thượng ban cho tội chết!

Được lắm, các ngươi có tội dám nhận tội là chết, thể theo lòng dân, ta miễn cho các ngươi tội chết, nhưng các ngươi phải lấy hết toàn bộ số của cải của mình chia hết cho nhân dân, đồng thời ta bãi bỏ chức quan của các ngươi và phạt các ngươi phải làm người hầu cho người mà các ngươi hà hiếp nhiều nhất trong vòng ba năm, khi thời hạn đã mãn các ngươi quay lại tìm ta, ta sẽ ban cho các ngươi hai lượng vàng để các ngươi lập nghiệp và nuôi sống vợ con sau này, ngoài ra mỗi người các ngươi phải chịu phạt hai mươi hèo để ghi nhớ rằng không được làm mất lòng dân. Ta nói vậy các ngươi có ý kiến gì?

Tạ ơn Hoàng thượng!

Người có tấm lòng nhân đức đó là cái phước của bá tánh trong thiên hạ, nhưng thưa Hoàng thượng…

Tri phủ Qui Tâm, ngươi có ý kiến gì?

Dạ thưa Hoàng thượng, thần đã bảy sáu tuổi rồi, lại có hai mươi vợ và tám mươi con…thần làm hầu ba năm thì được nhưng thời gian đó vợ con thần phải sống làm sao? Với lại là với hai lượng vàng thì làm sao…

Ai biểu ngươi ham vui làm chi, thấy nhiều vợ đông con khổ chưa! Cho ngươi chừa cái tật già rồi mà còn ham vui đi, lêu lêu dê già mà khoái gặm cỏ non!

Dạ Hoàng thượng nói chí phải ạ, thần xin lãnh tội!

Tốt! Ta đùa ngươi thôi, thấy ngươi giờ đây tình cảnh cũng chẳng ra gì, ta phạt ngươi làm người hầu hai tuần cho biết sự khốn khó, sau đó thì ta sẽ cho ngươi và vợ con ngươi có công việc để làm, ngươi không phải chết đói đâu!

Tạ ơn Hoàng thượng!

Tốt! Các quân sĩ: các ngươi đã được tự do, vợ con và mẹ già đang đợi, các ngươi mau về đi!

Tạ ơn Hoàng thượng!

Được! Mấy người đẹp kia, trốn trốn làm cái gì? Sự quê hả? Không cần phải xấu hổ đâu, ta biết các ngươi hoàn toàn trong sáng, trong thời gian vừa qua, ta biết các ngươi đã chịu rất nhiều uất ức…các ngươi về bình an.

Tạ ơn Hoàng thượng!

Được rồi! Ngay từ bây giờ, ta chính thức lập lại kỉ cương triều đình, thưởng có phạt có nhưng mục đích là lo cho dân giàu nước mạnh, khôn còn những người đói khổ trên đất nước này nữa! Để làm được như vậy, ta sẽ trích ra toàn bộ ngân khố chia đều cho nhân dân trong cả nước, ngoài ra tất cả nông dân đều được chia đều ruộng đất, quan lại và các tướng chịu khó chung cảnh ngộ như ta: không một xu dính túi, các binh sĩ và các thiếu nữ mỗi người nhận được hai mươi lượng vàng. Để khuyến khích nông nghiệp, trẫm tuyên bố miễn và giảm thuế trong vòng ba năm, đồng thời ngay lập tức mở khoa thi để chọn người tài cùng ta trị nước, những người dự thì phải thật sự thành thật, các ngươi không được gian dối vì ta và đất nước cần những kẻ có tài chứ không cần những tên lừa lọc dối trá, đích thân ta sẽ là chủ khảo…lập tức dán bảng vàng bố cáo thiên hạ!

Mọi người nghe vua phán, ai cũng vui mừng hớn hở, họ tin rằng đây là vị vua anh minh và kiệt xuất nhất từ xưa đến nay, cho nên tất cả cùng đồng thanh chúc tụng:

Hoàng thượng vạn tuế! Hoan hô Hoàng thượng!...

Ha ha, đừng nói nữa…nói nữa ta vỡ mũi bây giờ! Hi hi, còn ai có ý kiến gì nữa không?

Hi hi hi! Còn chớ!

Ai bắt chước ta vậy?

Nói lại đi nghe, cái điệu cười đó là của ai vậy?

À xin lỗi! Tiểu quỷ à, khỏi ý kiến, phần của đệ ta không quên đâu!

À không! Đệ đã nhắc huynh không được khen thưởng đệ trước mặt toàn dân rồi thì đệ còn xin phần làm gì? Đệ xin cho hai người quản ngục đã giúp đệ là A Cửu và Đại Lợi.

Trời ơi, ta quên mất! Mau mau truyền A Cửu và Đại Lợi!

….có nô tài!

Để thưởng cho tấm lòng hiệp nghĩa đã cứu tiểu đệ ta trong lúc nó hoạn nạn của các ngươi, ta phong các ngươi làm quan cận thần và tự do ra vào hoàng cung, ngoài ra mỗi người sẽ nhận được hai mươi lượng vàng!

Cả hai nghe xong, sung sướng quá nên ngất xỉu không kịp tạ ơn vua.

Còn Hạnh nhi, ngươi cứ ở bên làm bạn với Công chúa, cha mẹ ngươi nay mai sẽ được đón vào cung!

Tạ ơn Hoàng thượng!

Được rồi, con ai có ý kiến gì nữa không?... Vậy bãi triều! À quên, ta xin lỗi, ta còn một chuyện cá nhân muốn bố cáo với toàn dân…

Xin Hoàng thượng cứ nói!

Ta…à…ờ…

Hoan hô! Sắp có hoàng hậu rồi!

Ủa sao ngươi biết hay vậy tri phủ Qui Tâm?

Ha ha! Lão thần bao năm kinh nghiệm mà lị!

Thật ta thua ngươi luôn! Ngày kia, tại Sơn Thủy song tuyệt ta sẽ…sẽ cưới Thái Bình Công chúa!

Gì vậy huynh? Của đệ mà…í sorry tao đùa ấy mà…hì hì…

Oái!

Hoàng thượng, huynh nói thế là sao hả?

Úi! Ta lộn lộn…tại run quá í mà, nàng đừng giận ta nghe… e hèm! Đừng có cười chọc quê ta mà! Ngày kia, tại Sơn thủy song tuyệt ta…ta…ta có bồ! Bồ ta là bà chằn này nè!

Ha ha ha ha ha ha ha ha….

Oái oái oái oái oái oái oái oái á á ú ú hí hí…

Thế là hai ngày sau một buổi tiệc linh đình nhất nước sắp được tổ chức, thành phần tham gia là mọi người dân trong đất nước này!

Ái chà…hóa ra là huynh để có ý….đó đó với tỉ tỉ khi vào nhà lao rồi phải không?...thôi đừng có chối nghe, tỉ tỉ đẹp vậy mà!

Thì ta đâu có chối, nhưng mà đệ hiểu lầm rồi, ta biết nàng ấy từ lâu rồi…chỉ là chưa biết thân phận thực sự của nàng thôi…

Đúng vậy đó, tỉ đã gặp huynh ấy lâu lắm rồi, và chúng ta đã thề non hẹn nước sống bên nhau…

Ái chà! Có thể cho đệ biết là lâu lắm rồi là bao lâu không?

Thì cái hồi mà ta đánh với Kì Bình Nguyên đó!

Đến nay thì chắc là bốn năm rồi nhỉ?

Cha mẹ ơi! Tỉ năm nay chỉ mới mười một tuổi…mà bốn năm trước…chao ôi ghê thật!

Tên tiểu quỷ này! Dám làm vợ ta đỏ mặt! Ta bẻ răng ngươi!

Ấy đừng…

Tốt! Biết điều rồi đó! – Từ Tốn hất mặt nói.

… coi chừng người bị bẻ răng là huynh đó!

Tên quỷ này, sợ ngươi luôn! Thôi, không mất thời gian nữa! Hôn lễ sẽ bắt đầu…ngay sau khi Công chúa trang điểm!

Nói vậy mà cũng nói! Huynh ngốc thật!

Ờ cũng phải!

Và thế là buổi tiệc tưng bừng nhất đã được bắt đầu, lễ hội đó kéo dài suốt tám ngày đêm, nhân dân được một phen ăn uống vui chơi thỏa thích. Đến lúc này, thấy đã đến lúc ra đi rồi, nên Phả cùng Quế đến gặp Hoàng thượng.

Người huynh đệ! Huynh có tài cai trị đất nước lắm! Huynh xử án hay lắm đó!

Sống với đệ lâu ngày nên ta mới học được cái tính đó đấy chứ! Ta thấy đệ mới thích hợp…

Nói nhảm! Ngôi vua là của huynh và không ai thay thế huynh được! Đệ tin nhờ tài năng của huynh mà đất nước sẽ ngày càng phát triển…ừm thật sự không muốn nhưng sự thật là rất muốn, đệ xin cáo biệt huynh và tỉ, chúc huynh và tỉ sớm có quý tử…

Sao? Đệ đi đâu?

Đi chu du ấy mà! Có nhiều nơi rất đẹp mà đệ rất muốn đặt chân đến…

Ừ, đệ muốn đi thì ta không ngăn cản, ta tặng đệ tấm lệnh bài này, khi nhìn nó thì nhớ về ta nhé!

Vâng!

Phả này, đệ bảo trọng đó nghe! À Quế này, tuy ta và muội không thân nhau và nhiều lúc xảy ra xung đột nhưng ta biết muội là một cô bé hiền lành trong sáng, tặng muội cây trâm ngọc, luôn nhớ đến ta nhé…và hãy chăm sóc đứa tiểu đệ của ta nhé!

Hoàng hậu tỉ tỉ yên tâm!

Rồi sáng hôm đó, Phả và Quế từ biệt lên đường. trước khi đi, Phả và Quế tặng toàn bộ số rôbốt cho Từ Tốn, nhưng Từ Tốn sự bị lệ thuộc vào đó, và sợ các anh hùng võ lâm sẽ mất vị trí của mình nên Từ Tốn từ chối, cho nên Phả và Quế, mỗi đứa cưỡi trên lưng một con rôbốt rời khỏi hoàng cung nguy nga tráng lệ.

Sao mày không bay đi cho nhanh?

Cũng giống mày thôi! Đi bộ ngắm cảnh cho vui!

Hê hê! Quế mà cũng biết vui nữa hả?

Chời! Chớ Phả không biết buồn chăng?

Hứ! Phả mà buồn!

Ê hế hế! Chứ hổm bữa đứa nào hu hu vậy ta? Lại còn bày đặt mếu nữa chớ! Nghĩ lại mắc cười ghê…cái mặt mày lúc đó nhìn ngu ngu thấy tội luôn!

Quế chơi đòn quá chuẩn, làm Phả đỏ mặt vì thấy ngượng ngượng, được dịp Quế tấn công tiếp:

Ke ke ke! Đỏ mặt sắp mếu rồi kìa! Đúng là con nít ha ha ha!

Hi hi hi! Mày thật là quá đáng!

Nói rồi, Phả giơ tay kẹp mũi Quế và nhéo một cái thật đau:

Ha ha ha! Lỗ mũi cà chua, ê đừng khóc nha!

Nói rồi, Phả dùng thuật chạy, chạy biến. Quế đuổi theo nhưng không đuổi kịp.

À há! Mày đôi lúc cũng ngu!

Rồi Quế hợp thể với Ôly chẳng mấy chốc Phả bị tóm rồi bị cốc đầu, sau đó cả hai lăn xuống bãi cỏ xanh và cười vui vẻ.

Quế nè, đổi giùm tao cái tên Ác quỷ tại tâm thành Thiện tâm công được không?

Được chớ! Mày nói gì tao cũng nghe theo hết! nhưng đổi tên thì đổi tên chứ mấy đòn vẫn hiểm ác!

Thì mày chế lại, hoặc là nghĩ ra mấy chiêu phá giải đó!

Ừ, được đó! Nhưng bây giờ mày đi đâu đây?

Đến chỗ của ông…Thần y Lí Nga, ông đã gián tiếp cứu mày và góp phần không nhỏ vào việc lật đổ Kì Giám.

Đến Thiên y cốc, vào trong hang động, Phả cất tiếng gọi:

Ông ơi! Ông đâu rồi? Con về rồi này!

Con đã hoàn thành công việc sớm hơn ta nghĩ, giỏi lắm…bây giờ ta nói với con một bí mật, ta hi vọng con sẽ không giận ghét ta! Thực ra ta và Ma vương là một cơ thể, do thiện ác đối đầu nên hai ta tách rời nhau, nay hắn đã chết thì ta cũng không còn, đang nói với con chỉ là âm hồn của ta mà thôi, tạm biệt con, chúc con gặp nhiều hạnh phúc.

Nghe xong, Phả buồn bã vô cùng. Lí Nga quả là một con người kiệt xuất, ông rất dũng cảm và nhân hậu, ông đã chấp nhận cái chết để đất nước được thái bình, nhân dân được bình yên. Phả đứng nhìn hang, lặng lẽ không nói gì cả bước ra khỏi hang môi nở một nụ cười, nó cảm thấy thật hãnh diện vì được một người đàn ông như thế dạy bảo, thật là hay.

Phả đang cùng Quế, tay nắm tay đi dạo một vòng quanh cốc, rồi chúng đến nhà ngôi làng trước kia, ngôi làng đã trở nên giàu có hơn trước. Nhìn thấy vậy, Phả vui mừng và lặng quay về thôn Mã Điền của nghĩa phụ, tại nơi đó, ngay giữa thôn có một bức tượng người người cưỡi ngựa, tay cầm gươm chỉ lên trời trong rất là uy nghi hùng vĩ, ở chân tượng có khắc vài chữ “ Tướng Quân Tô Thúc Điền”.

Cuối cùng nghĩa phụ cũng được đất nước ghi công!

Phả thốt lên, tự hào, rồi nó cùng Quế tiếp tục đi loanh quanh, không ngờ lại đi đến một cái hồ cạn năm xưa, và rồi một tiếng ầm vang lên, tấm gương ánh sáng suất hiện, Phả và Quế nhìn nhau, tay nắm chặt tay, một câu hỏi được đặt ra mà cả hai đều muốn đáp án:

“Một cuộc hành trình mới hay trở về thời đại văn minh?”