Ngày điều trị thứ mười bốn, trong bệnh viện:

Oáp! Ngủ ngon quá!

Ờ, con thì ngủ ngon còn cha mẹ thì mấy đêm mấy ngủ!

Ủa zậy hả? hi hi…

Hi hi cái con khỉ! Tính vòi vĩnh cái gì đây mà!

Con đói quá!

Hả? À quên mất! Nhịn lâu vậy không đói sao được, mẹ có làm canh cho con tẩm bổ nè!

Trời! Sao ngon quá vậy!

Còn nóng đó, ăn đi con!

Vâng thưa cha! Nhưng mà…

Lại gì nữa?

Hế hế hế!

Rồi, hiểu mà! Để mẹ đút cho!

Khá khá khá! Được làm công tử bột thật là thích!

Đồ ngốc! Con là thái tử bột!

Dạ, cha nói có lí!

Vừa ăn, Phả vừa hỏi:

Mẹ ơi, con nhóc đó đâu rồi?

Ai ta?

Sớ! Mẹ biết rồi mà còn hỏi, cái con nhóc ngốc nghếch đó đó!

Ê ê, nói con ai ngốc nghếch vậy?

Ngài Ravota và Hoàng Hậu Linia bước vào:

A, anh chị Ravota! Thật vinh hạnh.

Sau cái bắt tay thân mật, Hoàng Hậu Linia đứng cạnh thằng nhóc:

Liệu hồn đó! Còn nói con của ta ngốc nữa là ngươi đừng hòng làm rể ta!

Há?

Ha ha! Coi mặt nó đỏ lên kìa!

Hứ! Tại canh nóng quá thôi! Chứ con nhỏ ngốc đó, ai mà thèm chứ!

À, con nói đó nghe…mới hôm qua, Đức vua Kivori vừa đến thăm Quế, ổng thấy Quế dễ thương nên có ý kết thông gia với ta!

Vậy bác trả lời sao ạ, bác Ravota?

Ha, không quan tâm mà!

Thì bác cứ trả lời đi, dù gì cháu với nhỏ ngốc đó cũng là bạn thân mà!

Thì đương nhiên là ta nhận lời rồi! Nghe nói, thái tử Boronio cũng dễ thương lắm!

Trời, sao kì quá vậy! Không được….

Cái gì? – mọi người nhìn nó hỏi.

Thấy quê quê nó trả lời:

… hơ hơ…không được đâu…

Không được cái gì?

À, là cái nơi này ấy mà! Con không thể ở đây được nữa đâu!

Cốp! cốp! cốp! cốp!

Úi! Sao mọi người cốc đầu con?

NÓI LÁO!

Hề hề, con đùa vui í mà! Nhưng mà con không ở đây được nữa đâu!

Tức là muốn đi thăm con nhỏ ngốc nghếch chứ gì?

Dạ đâu có…

Có đi không thì bảo?

Dạ đi, thôi thôi, sợ cha mẹ luôn!

Hế!

Sao cha nhìn con kì vậy cha?

Nói trúng huyệt con rồi mà còn xạo xạo! Cho ba mươi giây đồng hồ sửa soạn đó, một phút sau nếu mà không chạy qua phòng nó là con hết cơ hội!

Hứ…ai mà….

Cái gì!!!

Dạ dạ con làm liền, mọi người nhìn con ghê quá! Nhưng mà phòng của nhỏ ngố…ốc….

CỐP! CỐP! CỐP! CỐP!

Dạ phòng của tiểu thư Quế ở đâu vậy ạ!

Phòng số 208 đó!

Dạ con biết rồi…nhưng mà…208 là chỗ nào ta?

Đầu dãy hành lang đó! Hết 58 giây rồi đó!

Gì nhanh quá vậy! Đợi con chút xíu chớ!

Ha ha! Lòi mặt chuột rồi nhá nhóc!

Ơ…hề hề hề!

Hề hề gì! Lẹ đi!

Đúng một phút sau, tên này đã có mặt ở phòng Quế.

Ê mày, sao tao tỉnh rồi mà mày còn chưa tỉnh?

Nói nhỏ thôi cháu! Nó đang ở giai đoạn hồi phục sức khỏe!

Dạ! Mà nó bị gì vậy cô?

Bị trúng đòn quá mạnh nên gãy 3 cái xương sườn, tổn thương vùng cột sống nên có nguy cơ bị liệt cả người, có nguy cơ làm người thực vật!

Cô đang đùa đúng không?

Ủa, hồi nãy cô nói gì?

Người thực vật!

Há! Hố rồi! Á không không, không có gì đâu, nó chỉ bị thương nhẹ thôi!

Cô nói thiệt cho cháu biết đi!

Ừ, nói thì nói, cháu làm gì dữ quá vậy! Chán thật, giấu được cha mẹ của nó và toàn bộ mọi người thế mà với cháu lại lỡ miệng! Bực thật! Cô nói nhưng cháu không được nói lại cho cha mẹ nó biết đó! Ê sao khóc vậy? Có nghe cô nói không? Cháu phải giữ bí mật thì cô mới nói được! Cháu này! Này…

Dạ?

Làm gì như người mất hồn vậy? Có nghe cô nói không?

Dạ cô nói gì?

Cô nói là nếu cháu hứa không nói với ai thì cô nói cho cháu biết!

Dạ, cô nói đi!

Ừm … lúc mà Quế được đưa vào bệnh viện thì vẫn đang còn khỏe mạnh, chẳng có dấu hiệu nguy hiểm gì cả, nhưng qua kiểm tra thì các bác sĩ mới thấy Quế đã bị tổn thương nặng và tình hình rất nguy kịch, thì ra là Quế không muốn mọi người lo lắng nên đã cố chịu đựng! thế là các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu và kết quả khả quan nhất là giữ được tính mạng của Quế…

Còn cách nào nữa không cô? Có còn cách nào nữa không?

Ờ, theo y học thì đã hết cách, nhưng mà chuyện lạ xưa nay thì rất nhiều, lời an ủi, tâm sự với họ cũng có thể giúp họ hồi tỉnh….

Còn gì nữa không cô?

Ừm còn…cháu biết truyện cô bé ngủ trong rừng không? Trường hợp này là xuất hiện nhiều nhất đó! Đã có rất nhiều những thoát khỏi trạng thái thực vật nhờ cách đó! Thôi, cô phải đem bảng báo cáo sức khỏe cho bác sĩ, cháu ở lại chơi với bạn nhé!

Khi cô y tá đi rồi, Phả bước đến bên giường của Quế:

…Ê Quế…mày sao rồi?

Thấy Quế không trả lời, nó cười khà khà, lấy hai tay bịt mũi Quế lại:

Mày trêu chọc tao đúng không! Tỉnh dậy đi, đừng có xạo!

Thấy Quế không trả lời, nó buông lỏng hai tay ra gục xuống gường:

Đừng chọc tao mà cô bé ngu ngốc! Nói gì đi, nói gì đi chứ…

Quế vẫn lặng im như cái xác không hồn, thằng nhóc quỳ xuống cạnh gường, gục mặt vào tay nhỏ khóc.

Tỉnh lại đi, tao biết mày đang xạo tao mà! Đứng lên đi, tao không có uýnh mày đâu! Cho mày binh thỏa thích luôn!

Quế không động đậy, không một hơi thở…

Được rồi! Ý mày là bắt tao làm Hoàng tử chứ gì! Được, rồi, tao chấp nhận cho mày xí gạt luôn!

Nó nhẹ nhàng nâng tay Quế lên…

Ê! Sao tim mày đập ghê quá vậy? Mày xạo mà đúng không?

Nó đưa tay đặt vào tim của Quế.

Ủa…bình thường mà ta? … thì ra là tim của mình đập! Khổ thân! Tí nữa mà mày đứng dậy là mày không được chọc quê tao đó!

Một lần nữa, nó lại cầm tay nhỏ lên đưa lại gần miệng…

Tét! tét!

Úi!

Mọi người đẩy cửa bước vào, phá ra cười…

Tính lợi dụng tao hen! Thằng nhóc chơi xấu!

Cái gì mà chơi xấu, tao uýnh mày bây giờ! Mày làm tao quê rồi đó!

Ha ha ha – mọi người bò lăn lết cười.

Thấy chưa! Không biết đâu!

Hi, thực ra là cha mẹ với mọi người tính chơi con đó mà! Không ngờ con cũng ngốc thiệt!

Có ngốc đâu, con cũng đoán lờ mờ rồi chớ bộ!

Hê! Đoán được lờ mờ rồi mà còn mắc mưu! Chắc chắn là do con quá sợ hãi nên mới rối trí như vậy!

Đâu có đâu…

Đâu có đâu…đâu có đâu…ờ đâu có đâu! Ha ha…

Thôi, đừng có chọc nó nữa, thực ra thì lúc mà con cười kha kha kha, cha mẹ và mọi người bị bất ngờ luôn…

Thôi, đừng có nhắc nữa mờ…

Đáng đời, cái tội háo sắc!

Cái gì chứ! Tao háo sắc hồi nào đâu!

Không háo sắc sao tim mày đập ghê vậy?

Mày thử…hun tao đi coi tim có đập không! Nhưng mà lúc nãy tao nói trước là đừng có chọc quê tao rồi mà!

Nhưng mà tao đã đồng ý đâu…a à, mày nhắc tao mới nhớ, lúc nãy mày nói cho tao uýnh mày thỏa thích còn mày thì không được uýnh lại!

Nhưng lúc nãy khác, bây giờ tao đổi ý rồi hi!

Có đổi ý không? – mọi người trừng mắt nhìn nó.

Được rồi! Uýnh nhẹ thôi nha mày! Đừng có uýnh đầu mà tao học ngu!

Cho mày bớt thông minh đi, lúc nãy xém làm tao bị lột mặt nạ! Phải trị tội mày mới được!

Hê hê! Ngu gì cho mày binh tao!

Nói rồi nó vụt chạy…

Con đi xuống Trái đất chơi đây!

Ê chờ tao với mày! – Quế đuổi theo nói.

Bốn bậc phụ huynh nhìn nhau:

He he! Có tương lai lắm chứ anh Bavico nhỉ?

Chứ còn gì nữa, ke ke, bắt tay nhau cái coi!

Ôkê liềng!

Ha ha, hai bà nội trợ bày tiệc ăn mừng đi nào!

Có liềng thưa quý ông!

Ha ha ha…zui ghê luôn ớ! {câu này là ăn cắp của tác giả nè! Chắc chắn luôn ớ!}

Vừa đặt chân xuống Trái đất, Phả và Quế đã được chào đón hết sức nồng nhiệt, Phả đứng giữa mọi người và nói:

Từ nay, Trái đất sẽ là một người bạn thân thiết nhất của Akunalia, và để bạn mình không bị ăn hiếp, Akunalia quyết định gửi cho Trái đất một món quà, con rôbôt Chabin sẽ ở đây làm nhiệm vụ ngăn chặn các cuộc chiến tranh và thông báo cho chúng tôi biết tình hình của Trái đất! Chabin là con rôbôt hòa bình vì vậy phải ngừng các hoạt động gây chiến tranh đi nhé!

Hoan hô! Hòa bình! Hòa bình!

Hoàng Anh và Quế đi đến lớp của mình:

A người hùng đến rồi này!

Hê hê, phải biến thành Hoàng Anh rồi mới nói chuyện được!

Tức thì, Phả biến thành Hoàng Anh…

Cốp!

Ui da!

Đừng có giữ cái bộ mặt lạnh lùng đó nữa được không!

Hê, dạ được! Cô ơi, hôm nay cô bao đi ăn chè đi! Nghỉ học một tiết không có sao đâu! – Quyền, học sinh gương mẫu nhất lớp đề nghị.

Ôkê liềng!

Hoan hô cô!

Ha ha, đừng có báo cho thầy hiệu trưởng với thầy hiệu phó biết nha…hai ổng mà biết thì…

Thì sao nào?

Hế? Thì em tốn thêm tiền bao chè chớ sao!

Ha, cái cô Hiền này, vẫn không đổi tính chút nào cả!

Thôi, hôm nay là ngày vui, chúng ta đi ăn!

Ăn một chầu chè thỏa thích, thầy hiệu trưởng phấn khởi kêu thêm một chầu kem, đến thầy hiệu phó khoái chí kêu thêm nồi lẩu…ăn chán chê luôn.

Hoàng Anh, Quế, hai bạn không ở đây nữa hả?

Ừm…mày nói đi Hoàng Anh!

Ừ, có lẽ phải một thời gian sau mình mới xuống thăm các bạn được, Akunalia mấy năm nay do đầu tư vào chiến tranh nên nền kinh tế đã có phần giảm sút, mình cần phải giúp cha mẹ xây dựng lại đất nước!

Trời! Bạn còn nhỏ mà ghê gớm vậy sao?

Ghê lắm! Nó được mệnh danh là Vũ trụ đệ nhất thần đồng mà! Cả vũ trụ không ai là không biết đến nó!

Còn mày thì sao? Vũ trụ đệ nhị thần đồng chứ ít ỏi gì! Lại lên cơn ghen tỵ nữa rồi!

Hế! Là một cặp đúng không? – thằng Quyền nói.

Ừ, bạn Quyền với bạn Hạnh không phải là một cặp mới lạ đó!

Hả…sao bạn biết?

Ai biểu cứ nắm tay nhỏ Hạnh hoài làm chi!

Oái! Bà nắm tay tui từ lúc nào vậy?

Điên hả! Ông nắm tay tui thì có!

Hê hê! – họ là một đôi đúng không! – mọi người cười nói vui vẻ.

Sau khi ăn xong, mọi người cùng nhau chụp một tấm hình lưu niệm, sau đó Phả và Quế đến gặp các môn huynh của mình nói chuyện, khi đã tối mịt, họ lên đường trở về Akunalia.

Một tuần sau thì Mina tỉnh lại…

Ôi, một cơn ác mộng kinh khủng!

Không phải là ác mộng đâu, cha mẹ cháu đúng là người như vậy đó! – Hoàng hậu Heli vuốt tóc nó nói.

Cháu biết, nhưng cháu lại không thể làm nghịch ý cha, cháu thật có lỗi!

Lỗi phải gì chứ! Cháu bị lợi dụng mà! Điều quan trọng là dẹp bỏ mọi hận thù đi, cùng chung sống với chúng ta cháu nhé? – Hoàng hậu Linia cầm tay nó.

Dạ…à, anh Phả với chị Quế đâu mất rồi ạ? Cháu muốn gặp anh để nói vài lời!

Một bó hoa hiện ra.

Mừng ngày xuất viện! – Quế nói.

Tính gặp anh để làm gì? Để trả thù hả?

Dạ không có đâu, ba mẹ em đã làm sai, cả em cũng sai nữa, cho em xin lỗi!

CỐP! Anh em với nhau mà, nói lời xin lỗi làm cái gì!

Ê, sao mày làm nhanh quá vậy, tao định đánh ké mà!

Ha, hai đứa thật là nghịch ngợm! Còn bé Mina thì bây giờ hiền quá!

Dạ đúng đó mẹ, quá hiền so với lúc ác!

Cái anh này!...dạ Bác Bavico và cậu Ravota đâu rồi ạ?

À, họ đi làm việc rồi, họ có gởi hoa cho cháu này!

Dạ, cháu cám ơn ạ!

Năm nay cuộc thi “Tìm Người Giỏi Nhất” được tổ chức ở Hotecay đó!

Dạ thế ạ? Thế thì năm nay cháu phải hạ hai anh chị này mới được!

Hai anh chị?

Dạ đúng! Hế chị Quế đỏ mặt, tức là có cái gì rồi!

Đúng là em vẫn còn ác! Có gì là có gì?

Có dự tính cho tương lai gì chưa?

Khỉ! Thèm cưới nó!

Hế! Thèm cưới mày!

Ha ha! Đúng rồi anh Phả, mấy cái chiêu anh sử dụng lạ quá, như lớp màng bảo vệ là chiêu gì thế?

À, đó là do anh đã cải tiến chiêu thức Hàn tâm băng lên đó!

Chiêu đó thật là lợi hại, dùng toàn lực mà vẫn chưa phá nổi, rồi khi bị trúng độc làm sao anh giải được độc?

Dạ vào “bất độc” ấy mà, anh dạy em sau!

Vậy còn cái chiêu Xuxibancao đó?

Chiêu đó hả? Nó là một chiêu thức được anh nghiên cứu từ các cách xuất nội lực bằng chưởng! ngoài ra, đó cũng là một từ nhảm nhí mà tác giả hay nói lúc nhỏ! {grừ…sao nó biết hay thế nhỉ?}

Vậy còn cái chiêu PHUC đó?

Chỉ là chữ viết tắt của Phả-Hoàng Anh – Unikey – Chirovan thôi!

Chà! Anh lợi hại thiệt, vậy còn Quế à Phả thì sao?

Chịu! Tác giả chưa cho phép sao anh dám nói! {đúng đó, nói ra làm mình quê sao!}.

Ồ Mina tỉnh rồi đó à?

Dạ cháu chào bác Bavico, chào cậu Ravota!

Ngoan lắm! Phả nè, sao con còn chưa đi làm việc?

Làm việc gì hả cha?

Thì là văn phòng liên minh vũ trụ đó!

Từ chức rồi cha ơi!

Sao nghỉ hưu sớm quá vậy con?

Dạ thì con còn nhỏ quá, còn ham chơi nữa, khi thấy Tanga gây chiến nên con mới xuất hiện đó!

Đúng rồi, con nhắc cha mới nhớ, sao con lại hóa trang thành Unikey?

Dạ lúc đầu thì con chỉ định làm cho cha mẹ ngạc nhiên thôi nên con đã chuẩn bị trước rồi! Con đợi lúc mà hạ xong quế thì ra mặt, nhưng mà vô tình biết được kế hoạch của Tanga nên còn dùng làm lốt của mình luôn!

Chà! Cha còn giận con cái chuyện dám không trả lời cha và khi cha đặt tay lên vai thì con bỏ tay xuống đó nha!

Tại lúc đó con sợ cha phát hiện ra thôi, cha là cha của con mà, sao con dám khinh thường được!

Giỏi, nói vậy là biết điều đó!

À cha ơi…cái tờ giấy trắng không phải là do cha và bác Ravota nghĩ ra đúng không?

Đúng vậy! người nghĩ ra nó là Ađan huyền thoại, cha sợ tên Tanga biết được nó là do Ađan sáng lập ra thì sẽ cố sức truy lùng con nên thôi!

Ra là vậy!

Thôi, nói nhiều quá! Ba đứa đi học bài đi!

Ủa? bài gì vậy mẹ?

Còn đi thi nữa chứ!

Chời ơi…

Và năm đó, vài năm sau đó nữa Phả, Quế và Mina lại lặp lại lịch sử.

Vào một buổi tối cuối mùa đông, tuyết trắng xóa trên những cây hoa, Quế và Phả đang chơi đùa ở đó, đột nhiên…

Quế à…

Cái gì vậy? Sao, mày quỳ xuống làm gì vậy?

Tao thích mày đó!

Hế! Biến đi, sợ quá!

Sao kì vậy?

Nói chuyện kiểu đó tao chưa nện mày là hên rồi, ai dạy mày cách tỏ tình đó vậy?

Biết gì đâu…tại con tim nó tự nói! Đồng ý đi nha…tao thích mày lắm đó!

Năn nỉ tao đi!

Ừ, năn nỉ đó!

Ừ, nể lắm nên mới đồng ý đó!

Ha, thật là vui quá!

Chàng thanh niên mười chín tuổi này bế cô bạn gái lên và chạy như bay trong làn bão tuyết ấm áp…thấp thoáng đâu đó sau bụi cây hoa tuyết, bốn vị trưởng lão và cả nhỏ Toha đập tay nhau:

Yeal!

Khi khi khi! Điều tất yếu thôi mà!

Một năm sau đó, vào một buổi sớm mai khi mà có tiếng chuông reo vang, các vị vua và thần dân trên toàn cõi Akunalia cùng hướng về tháp Thiên Đàng để cùng nhau tạ ơn Thượng Đế vì ngài đã che chở họ một đêm bình an, rồi sau đó họ cầu mong được thêm một ngày hạnh phúc, sau buổi lễ, không phải là lời chúc hay cái bắt tay như mọi ngày mà là lễ cưới, lễ cưới của Phả và Quế. Buổi lễ được diễn ra một cách linh đình ở tháp Thiên đàng linh thiêng, mọi người trong vũ trụ và đặc biệt là ở trái đất ở quà đến rất nhiều, và ngay sau đó một vị Hoàng đế và một vị Hoàng hậu mới lên ngôi, một năm sau, theo lời của các bậc phụ huynh hai đất nước ở đó được thống nhất thành một đất nước Akunalia, đất nước đó nhờ có đôi vợ chồng tài giỏi cái trị nên đã đúng với tên gọi của nó : thiên đường hòa bình!

Phả, Quế cùng các nhân vật xuất hiện trong truyện này dù đã chết hay chưa chết đều kính chào anh nhà văn đẹp trai! Bye….

Khoan! Đừng dừng lại anh nhà văn, cho hai đứa còn sinh đôi này được chào ngài với! – Quế nói.

Oe oe…

Chà ngoan lắm! nhưng mà sinh đôi cơ à? Sao ta không biết nhỉ? Đôi vợ chồng này hơi bị láo đó! Dù sao cũng tạm biệt tất cả nhé, phần ba sẽ được tiếp tục ngay!

