Tại hành tinh Akunalia…

Akunalia là một hành tinh thuộc thiên hà lớn nằm cách Trái đất mười vạn tỉ năm ánh sáng về phía Đông Nam. Đó là một hành tinh lớn, trên thiên hà đó, hành tinh này lớn thứ 10, nhưng nói về góc độ thẩm mĩ thì đó là hành tinh xanh nhất, sạch nhất, đẹp nhất và giàu có nhất nữa. Trên hành tinh đó, núi rừng trùng điệp, phong cảnh hữu tình, động vật dồi dào, muôn hoa đua nở và khi nào còn ánh sáng mặt trời thì khi đó tiếng chim hót chưa dừng lại, nơi đây mọi người như được vui sống trong một thiên đường yên bình hạnh phúc.

Hành tinh Akunalia tuy lớn gấp hai lần Trái đất nhưng chỉ có hai Vương quốc. Vương quốc Gieru ở miền Nam do quốc vương Bavico và hoàng hậu Heli cai quản, còn ở phía Bắc là vương quốc Salem do quốc vương Ravota và hoàng hậu Linia cai quản. Quốc vương và hoàng hậu hai nước rất thân thiết với nhau và luôn giúp đỡ nhau mỗi khi bên kia cần thiết, cung điện của họ được xây dựng gần nhau để thường xuyên qua lại trò chuyện và họ nói chuyện rất hợp nhau, bởi họ đều có mục tiêu và lí tưởng chung là xây dựng được một hành tinh yên bình hạnh phúc. Chính vì thế mà nhân dân hai nước được tự do qua lại buôn bán trao đổi và cũng nhờ đó mà mối quan hệ giữa nhân dân hai nước càng ngày càng được thắt chặt, nhờ có mối quan hệ giao hảo đó mà người Akunalia rất coi trọng tình hữu nghị bạn bè, họ yêu chuộng hòa bình và rất ghét những cuộc cãi vã đánh nhau. Chính vì thế mà ở đây chỉ có một lực lượng quân đội nhỏ để giữ gìn an ninh trật tự, còn lại ai nấy đều đầu tư vào việc tăng gia sản xuất làm cho hàng hóa và thực phẩm càng ngày càng dồi dào nên việc xuất khẩu hàng hóa và thực phẩm ra các hành tinh khác cũng được đẩy mạnh, và Akunalia trở thành một hành tinh giàu có bậc nhất vũ trụ.

Bầu trời trong xanh lốm đốm vài cụm mây màu hồng nhạt và những tia nắng ban mai bắt đầu rơi vãi trên mặt đất, một ngày mới bắt đầu. Như thường lệ, để khởi đầu một ngày mới, theo một giờ giấc đã định, khi có tiếng chuông reo vang, các vị vua và thần dân trên toàn cõi Akunalia cùng hướng về tháp Thiên Đàng để cùng nhau tạ ơn Thượng Đế vì ngài đã che chở họ một đêm bình an, rồi sau đó họ cầu mong được thêm một ngày hạnh phúc. Khi nghi thức buổi lễ kết thúc, mọi người chúc nhau một ngày mới tốt lành và gặp nhiều may mắn, bắt tay nhau thân mật với một vài người, họ trở về nhà và ăn sáng và làm những công việc thường ngày, cuộc sống êm đềm cứ thế trôi đi…

Phả và Quế đang vui sống trên hành tinh êm đẹp này trong vòng tay yêu thương che chở của cha mẹ và mọi người. Tuy nhiên vẫn có người không ưa gì Phả và Quế… Hiện gia tộc Phả và Quế đều có 36 người, nhưng trong đó chú út của Phả và cô út của Quế là một đôi vợ chồng đầy tham vọng, bản chất họ nóng nảy và có chất tàn ác tiềm ẩn trong người khác hẳn tất cả mọi người trên Akunalia, tuy không ưa gì Phả và Quế nhưng ở địa vị của mình họ không dám “hành động” công khai vì sợ cha mẹ của chúng.

Cha của Phả và Quế chính là vua của Gieru và Salem, điều đó đồng nghĩa giờ đây Phả và Quế đã là một cậu Hoàng tử và một cô Công chúa, nhờ mối quan hệ tốt giữa quốc vương và hoàng hậu hai nước mà Phả và Quế vẫn cùng nhau chơi đùa như trước, nhờ sự đồng ý của cha mẹ, chúng thường xuyên theo những chuyến xe chở lương thực và hàng hóa du hành vào vũ trụ để mở rộng tầm mắt, nhờ đó chúng được đi du lịch khắp các thiên hà lớn nhỏ và hiểu biết của chúng về vũ trụ ngày càng sâu sắc.

Sau hai tháng được đi tiêu dao ở vũ trụ, Phả và Quế được cha mẹ đưa vào trường Sakuven là một trong những trường tiên tiến nhất trong vũ trụ thuộc hành tinh Yutil. Bởi ở Akunalia thì mọi đứa trẻ trạc tuổi hai đứa nhóc cũng đã đến tuổi đi học, vả lại chúng phải tranh thủ học bởi chỉ trong vòng 2 năm nữa thì Bộ khoa học – giáo dục – đào tạo sẽ tổ chức cuộc thi “ Tìm người giỏi nhất”, những người dự thi phải có kiến thức thật là uyên thâm thì mới có thể vượt qua vòng sơ khảo được, mà muốn có kiến thức uyên thâm thì phải giỏi từ chuyện học hành đến chuyện làm việc nhà như nấu ăn, rửa chén, giặt quần áo…rồi phải biết làm nông nghiệp, làm ngư nghiệp… và đồng thời phải biết võ nghệ nữa.

Những điều mà hai đứa nhóc chưa biết quả là rất nhiều, số kiến thức chúng biết ở Trái đất điều chỉ là những kiến thức sơ đẳng mà mỗi đứa trẻ ở trẻ ở Akunalia đều buộc phải biết, nói cách khác một siêu của siêu nhân tài của Trái đất khi đến với Akunalia thì chỉ là một đứa trẻ coi như chưa biết gì. Nhận ra được sự yếu kém của bản thân mình nên hai đứa nhóc ra sức học hành để tiếp thu thêm nhiều kiến thức mới: kiến thức tầm vũ trụ. Với sự thông minh sẳn có cộng với truyền thống hiếu học của cư dân Akunalia, ngày đêm chúng chăm chỉ học hành và chúng học rất mau, chỉ trong vòng một năm rưỡi chúng đã hấp thụ rất nhiều kiến thức, đủ để vượt qua vòng sơ khảo một cách dễ dàng (chú ý: 1 năm ở Akunalia có 10 tháng, 1 tháng = 100 ngày trên Trái đất-tg). Nữa năm còn lại, hai tháng đầu chúng học nghề nông. Một tháng sau, chúng học và thực hành các công việc nhà, ban đầu thì chúng thật là vụng về cứ đụng đâu là hư đó. Thường thì nhà Phả chỉ cần hai người hầu để quét dọn là đủ, nhưng từ khi có Phả phụ giúp, đức vua phải nhờ thêm hai người phụ bếp đi quét phụ, bởi Phả mà quét nhà thì bụi tung mù mịt không biết đường nào mà lần. Còn Quế, thường thì một tuần nhà Quế tốn 100 Bin (tiền Akunalia) để lo việc mua gạo nhưng từ khi có Quế giúp thì phải tốn hết 200 Bin, bởi Quế mà nấu cơm thì không ai nuốt nổi: bữa sống, bữa khét, bữa cháy, bữa khê, bữa cháo …

Nói chung, từ ngày có chúng giúp thì công việc trở nên vui nhộn hơn. Đức vua, Hoàng hậu và người hầu không ai chê trách cả mà họ cảm thấy thích thú hơn, nhờ sự động viên quan tâm của cha mẹ và các chị người làm, Phả và Quế có tiến bộ hơn và trong vòng hai tháng đó, chúng đã thành thạo công việc nhà. Hai tháng cuối cùng là hai tháng mang tính chất quyết định nhất, bởi ở cuộc thi “Tìm người giỏi nhất” thì luôn luôn có phần thi tỉ thí võ nghệ.

Người Akunalia rất thích học võ và họ biết nhiều loại võ công, nhờ luyện võ nên ai cũng to lớn khỏe mạnh. Nhớ khi xưa, khi quân đội của Akatsi đi xâm chiếm vũ trụ, với lực lượng hùng mạnh của mình, chúng đã chiếm được hơn tám thiên hà và chuẩn bị đánh chiếm hành tinh Akunalia, Akunalia không xây dựng quân đội lại xinh đẹp nên đã trở thành miếng mồi béo bở của quân Akatsi, không ngờ mặc dù không có quân đội nhưng do biết nhiều võ công cộng với sự đấu tranh kiên cường dũng cảm, cư dân hành tinh Akunalia đã đánh tan đội quân Akatsi và nhờ đó cổ vũ tinh thần đấu tranh chống Akatsi, quân đội Akatsi bị sụp đổ nhanh chóng. Sau khi đánh bại được Akatsi, cư dân Akunalia hăng say chăm chỉ luyện võ nghệ để cứu nguy kịp thời khi hành tinh mình bị xâm lăng.

Kế thừa sự chăm chỉ của cư dân hành tinh mình, Phả và Quế ngày ngày ra sức luyện tập. Ở trường Sakuven, chúng đã được các giáo sư chỉ dạy, về nhà chúng lại được chính thân phụ của mình chỉ bảo, hai ông vua này đều là những bậc kì tài võ học vì thế hai đứa nhóc càng ngày càng giỏi hơn.

Ngày cuối cùng của tháng cuối cùng đã trôi qua, ngày thi đã đến. Mười hai thí sinh trong hoàng tộc và tổng cộng 199 thí sinh ưu tú của Akunalia hăm hở lên đường dự thi. Từ lúc ghi danh lần trước chúng đã thấy rất vui rồi, vì nghe người ta nói hành tinh Libochi đẹp lắm, bây giờ được đến Libochi chúng càng vui hơn nữa, vì đó là hành tinh mà chúng chưa bao giờ đặt chân đến. Nguyên là Hành tinh Libochi là sân thi chung của cả vũ trụ nên không có quốc gia nào trên hành tinh đó cả vì thế không thể đến xuất khẩu hàng hóa được. Đến Libochi chúng sửng sốt vì sự to lớn của nó, hành tinh đó rộng gấp 100 lần hành tinh Akunalia! Một hành tinh tuyệt vời, nơi đó có trang thiết bị thuộc hàng tốt nhất do sự đóng góp của toàn thể nhân dân trong vũ trụ.

Đến Libochi, đoàn Akunalia được tiếp đãi rất nồng hậu bởi ban tiếp viên chính là cư dân hành tinh, năm nay Akunalia được tổ chức sự kiện lớn nhất vũ trụ này. Đang trong khi tiến về phòng, lúc đi ngang qua văn phòng hội đồng quản trị thì đột nhiên Phả mất tích một cách kì lạ, khi về phòng của mình thì mọi người mới nhận ra được điều đó, lập tức Akunalia liền liên hệ ngay với ban tổ chức để định vị Phả, nhưng vô hiệu, Phả đã biến mất. Chỉ còn một ngày nữa là đến ngày thi, việc Phả biến mất làm cho mọi người hết sức lo lắng bởi Phả là một trong những thí sinh ưu tú nhất trong đoàn, chỉ còn một ngày, nếu Phả không xuất hiện trước giờ thì để kí giấy thì xem như bị loại.

Chỉ còn một phút nữa là đến giờ điểm danh, mọi người hồi hộp chờ đợi và cuối cùng Phả đã không xuất hiện.

Thôi không còn thì giờ nữa, chúng ta không đợi Phả nữa, các con đi nhận giấy vào phòng thi đi và cố gắng thi thật tốt vào! Thật, không biết thằng nhỏ làm sao rồi!

Đừng lo quá anh Bavico, thằng nhóc rất thông minh lanh lợi, chắc chắn nó sẽ không sao đâu!

Cảm ơn anh Ravota nhưng tôi, sao cứ thấy lo lo làm sao ấy!

Thôi, chúng ta đi làm cốc Haisi (tương tự cà phê) cho tỉnh táo!

Đúng lúc này, tiếng loa của ban tổ chức vang lên:

Đã phát xong số thứ tự phòng thi, mời các thí sinh bước vào phòng của mình, vì có một số người mới dự thi lần đầu nên chắc chắn sẽ bỡ ngỡ vì vậy tôi xin được hướng dẫn: mỗi hành lang đều có 10000 phòng thi, cạnh mỗi phòng thì sẽ có một chiếc thang máy, các thí sinh hãy bước vào thang máy và bấm số thứ tự của mình thì sẽ được đến hành lang có phòng thi của mình, sau khi đã lên được hành lang có phòng thi của mình, thì các bạn sẽ thấy có một cái tàu nhỏ tương tự như tầng dưới này, các bạn trật tự mỗi người một ghế rồi đánh số thứ tự phòng thi của mình lên hệ thống màn hình trước mặt, khi đi bạn đi ngang qua phòng của mình thì tàu sẽ tự động dừng lại, khi đó các thí sinh nhớ bấm nút đỏ trước màn hình để thông báo cho chúng tôi biết thí sinh ở phòng nào đó đã có mặt, cũng khi đó các bạn phải xuống tàu nhanh để không làm ảnh hưởng đến các thí sinh khác, còn bạn nào đã biết vị trí phòng của mình và không cần đến tàu thì cứ đến trước phòng mình và nhấn vào nút đỏ để chúng tôi biết bạn đã có mặt, nên nhớ phải đi sát phần phía trong lề kẻo tàu đụng. Khi các thí sinh đã có mặt tại phòng mình thì các bạn ấn bàn tay mình vào ô xanh của cánh của, khi đó nếu thí sinh đi đúng phòng thì cửa sẽ mở ra, còn thí sinh nào đi sai phòng thì phải lập tức nhấn nút màu vàng để kêu người đến trợ giúp, người của ban tổ chức sẽ đến và hướng dẫn lại cho các bạn. Chúng tôi cũng xin nhắc, phòng thi là một hệ thống tự động chỉ chứa được một người, trong đó có còi báo động và máy quan sát, còi báo động để các bạn liên lạc với ban tổ chức khi gặp một sự cố kỹ thuật nào đó còn máy thu hình là để quan sát các bạn, thí sinh nào gian lận thì sẽ bị cấm thi vĩnh viễn vì không có tính trung thực. Khi các bạn làm bài xong, nếu muốn ra ngoài thì ấn nút trắng, khi các bạn ra ngoài rồi thì các bạn sẽ không vào phòng được nữa, khi hết thời gian làm bài, các cửa tự động mở ra và sau ba hồi bíp cửa sẽ đóng lại, khi đó cái nút trắng sẽ vô hiệu và bạn nào chưa ra khỏi phòng thì chịu khó bấm nút còi báo động, cửa sẽ tự động mở ra nhưng đồng thời bài làm của các bạn sẽ bị mất trắng bởi các bạn phải trình bày trên máy tính, khi đến giờ thi thì tự động đề thi sẽ xuất hiện trên màn hình và nhiệm vụ của các bạn là trình bày ở bên trong một cái khung đã kẻ sẳn, giấy nháp và bút chúng tôi để trên bàn vì vậy các thí sinh không cần phải đem bất cứ vật gì vào. Ngoài ra, nếu trong khi làm bài, thí sinh nào khát thì tự do uống nước, thí sinh nào đói thì có thể ăn những thứ trên bàn, muốn vệ sinh thì có phòng vệ sinh nhưng chú ý làm gì cũng phải nhanh kẻo hết giờ. Nào! Bây giờ xin mời 9999999999 thí sinh thuộc 40145688 hành tinh khác nhau trong vũ trụ bước vào cuộc thi, trong một giờ nữa cuộc thi sẽ bắt đầu!

Quế đã tìm được chỗ ngồi, lúc này cô bé đang buồn vì không được so tài cao thấp với Phả, một đối thủ đáng gờm mà từ trước tới giờ luôn cân tài cân sức.

Thế là hết! Nó không được dự thi rồi, không có Phả thi cùng thì thật là buồn…vì cha mẹ và cả hành tinh, ta phải cố gắng mới được!

Giờ thi đã đến! Mời các thí sinh chú ý nhìn lên màn hình để xem đề và làm bài, nên nhớ phải đọc kỹ đề, cẩn thận trong bài làm và nhớ chú ý đến thời gian nữa nhé, chúc các bạn may mắn!

Thế là cuộc thi đã bắt đầu, mọi người nhanh chóng làm bài, sau một phút trấn tỉnh để tinh thần thoải mái, Quế cũng bước vào cuộc thi…

Ủa…có lộn không vậy? Đề vậy thì sao mà làm? Cái này hiển nhiên quá thì sao mà làm đây? Đề dễ ẹt!

Quế đã khởi đầu cuộc thi một cách vô cùng thuận lợi, thế là sau tám ngày hết sức vất vả thi liên tiếp từ môn này sang môn khác, cuối cùng các thi sinh cũng hoàn thành các phần thi liên quan đến bài vở, môn cuối cùng kết thúc.

Tiếng ban tổ chức vang lên:

Vâng, sau tám ngày hết sức vất vả cuối cùng chúng ta đã hoàn thành được các phần thi dựa trên sách vở. Chúng tôi xin chúc mừng tất cả các thí sinh đã hoàn thành xong phần thi của mình mà không có ai bị kỉ luật. Ngày mai là chúng ta sẽ bước sang phần thi mới, vì vậy bây giờ các thí sinh hãy nghỉ ngơi để lấy lại sức.

Ngày hôm sau…

-Ngày hôm nay, đó là một ngày vô cùng bận rộn thưa tất cả các thí sinh, hôm nay chúng ta sẽ chuyển sang một đề tài mới hết sức thú vị, đó là đề tài ẩm thực! Các bạn thân mến, một con người tài giỏi ngoài có vốn tri thức rộng lớn ra thì còn phải biết làm những công việc trong gia đình. Có rất nhiều công việc nhà mà mỗi công việc đều có cái hay riêng, chúng tôi đã bỏ phiếu chọn và đề tài nấu ăn có nhiều phiếu bầu nhất vì vậy phần thi tiếp theo sẽ là phần thi nấu ăn. Cách thức thi rất đơn giản, đó là các bạn phải tự làm mỗi người một món ăn, món nào cũng được miễn đó là món ngon nhất mà bạn có thể làm được. Nguyên liệu có ở siêu thị, thứ gì cũng có và thứ gì … có lẽ cũng ngon nên các bạn cứ yên tâm. Tất cả các thí sinh sẽ có thời gian là 3 giờ để đi tìm, chọn nguyên liệu cần thiết và chế biến món ăn, khi tìm được món ăn các thí sinh đến gian nhà bếp ở sân sau để chế biến, khi đã chế biến món ăn rồi, các thí sinh hãy để lại tên và nơi sống của mình ngay tại món ăn để được chấm điểm. Món ăn nào ngon, đẹp mắt và bổ dưỡng nhất thì tất nhiên sẽ được trao giải nhất, vì có một giải nhất nên khi nào có hai món ngon tương đương nhau thì giải nhất sẽ thuộc về món ít tốn kém hơn, cuộc thi bắt đầu!

Khi nghe hiệu lệnh xong, các thí sinh hối hả chạy về phía siêu thị để tìm kiếm nguyên liệu để chuẩn bị cho món ăn đặc sắc nhất của mình.

Phù … may ghê! Ban tổ chức mà ra phần thi nấu cơm thì phải biết, đến bây giờ con mình vẫn chưa nấu được nồi cơm nào ra trò cả! Thật, con gái ngoan quá…ha ha! - Hoàng hậu Linia nói với chồng mình.

Ừ cũng may, nhưng mà nói vậy thì tội cho con nó quá, nó tuy là nấu cơm không có ngon nhưng nấu đồ ăn thì nó vượt cả mình rồi ấy chứ! Ai cũng công nhận vậy mà sao mình nhìn anh ghê quá vậy? Óa…oái! Đau…

Nói lại nghe coi chồng! Vợ nấu ngon hơn hay con nấu ngon hơn?

Đương nhiên là vợ rồi! Bà xã anh number one mà!

Vậy còn được đó!

Chà hai vợ chồng vui vẻ quá nhỉ, chả bù với vợ chồng này, tìm thằng con mãi mà không được, chả biết nó đâu rồi…

Đừng lo lắng quá anh Bavico, thằng nhóc đó rất thông minh, chắc chắn nó không có sao đâu…

Cảm ơn chị Linia, con chị thế nào rồi?

Nghe nói phong độ cũng tốt lắm, hiện tại nó đang đồng hạng nhất với cháu Mina và một cậu nhóc Unikey nào đó nữa! Tiếc thật, nếu có Phả thì cuộc thi sẽ càng gay cấn, trình độ hai vợ chồng nó ngang cũng ngang nhau mà…

Hai vợ chồng?

A ha ha! Anh chị đừng chấp vợ tôi nhé, cô ấy rất thích đùa…

Nhưng … thế thì cũng hay đấy chứ!

Vâng thưa chị Heli, thế thì tuyệt quá còn gì!

Để xem nào…chúng nay là 5 tuổi, chúng ta chỉ chờ khoảng mười mấy năm nữa là có thể thành thông gia rồi!

Suỵt! Khẽ chứ anh Bavico, nó to quá thì sẽ có nhiều người đến khai thác đó…

A ha ha ha…

Thôi, Phả để sau…bây giờ Akunalia chỉ còn đặt hi vọng vào cháu Quế và cháu Mina thôi…

Vâng, cảm ơn anh chị…chúng ta đến phòng ban tổ chức đi, ở đó có màn hình toàn cảnh, chúng ta có thể theo dõi được Quế và Mina.

Ừm, chúng ta đi, cũng may thật, năm nay thằng em tôi làm phát thanh viên cho chương trình nên chúng ta mới được ra vào phòng ban tổ chức…

Phù…mệt quá! Thật là may vì ở Trái Đất mình được xem người ta nấu ăn, lúc lạc đến Austo mình cũng được xem đầu bếp giỏi nhất của vua nấu ăn, giờ ở Akunalia mình cũng được mẹ dạy cho nấu ăn rồi còn được vào nhà bếp của nhà hàng Hoàng Gia nữa, mình còn được bác Henis dạy cho cách chọn đồ ăn nữa chứ, quá thuận lợi rồi còn gì! Cố lên!

Sướng nhé! Cuộc thi này chị mà không thắng thì đừng nhìn em nữa nhé!

Ồ Mina…em nói nghe lạ ghê, chẳng phải em cũng giống chị sao?

Ờ hé zậy mà em quên! Hi hi…Đang nhớ Phả hả?

Nhớ…nhớ con khỉ gì chứ! Thằng ngốc đó đến giờ thi rồi mà bỏ đi đâu mất, em cứ chờ đi, chị sẽ cú đầu thằng đó một trận! Em cũng phải giúp chị đó, Chúng ta là chị em họ mà!

Dạ…em sẽ giúp anh Phả…tại em với anh Phả là anh em họ!

Ơ…con nhóc …ờ đúng thế thật…

Chán thật! Anh Phả không đi thi, em nghe nói nấu ăn là sở trường của anh ấy… em sẽ hạ anh ấy và chị để chiếm điểm cao nhất, nhưng mà không có anh ấy thì có chị cũng được…Thôi em đi trước đây, chúng ta sẽ là đối thủ của nhau đó!

Được! Nhưng mà đừng có tự kiêu quá! Nghe nói tài nghệ của em thua chị một bậc thì phải!

Chị chờ xem đi, em đã có món đặc sắc rồi!

Ồ…được! Ai thua thì phải một chầu kem!

Được!

Rồi, chị cũng đi đây, hẹn gặp lại!

Sau một thời gian ngắn, Quế đã chọn được rất nhiều thực phẩm ngon và đắt tiền. Sau khi đã chọn được nguyên liệu, Quế nhanh chóng xuống bếp để bắt tay vào công việc chế biến. Trong lúc cắt miếng thịt Quế để ý đến một người, đó là một thằng nhóc trạc tuổi, ăn mặc bình thường và có phần xuềnh xoàng, vốc dáng cũng chẳng cao lớn hơn Quế là mấy ngược lại nó còn có phần nhỏ con là khác, da nó đen xì xì nói chung là nhìn vô thấy ớn rồi chỉ được cái là rất đẹp trai, nhìn rất dễ thân thiện, tuy nhiên tất cả những yếu tố đó không phải là nguyên nhân khiến Quế để ý, mà Quế để ý là vì những thức ăn hắn chọn hết sức bình thường và có phần giản dị đến mức làm người ta tưởng là hà tiện, thực phẩm hắn chọn chỉ toàn đậu, rau, củ … chỉ có một miếng thịt nhỏ là thứ đắt tiền nhất.

Hắn ăn chay đó chị!

Cũng chưa chắc! Có thể hắn nhà nghèo không có tiền để mua đồ ăn chất lượng, tội nghiệp quá!...ủa Mina!

Hì hì em đây, làm gì mà thét lên ghê vậy!

Có lẽ do Quế la hơi to nên thằng nhóc đã nghe thấy, hắn nhìn sang và thấy Quế đang nhìn mình trân trân, thấy thế hắn nở một nụ cười, có lẽ do hắn quá đen mà răng của hắn thì lại trắng sáng quá mức nên nhìn nụ cười đó Quế nhờn nhợn, Quế thấy quế quế nên đỏ mặt.

Hê…

Hê cái gì mà hê! Chị không có đỏ mặt!

Thì em có nói chị đỏ mặt đâu, nhưng hắn rất đẹp trai đó, chị sướng nhé!

Ngốc! Chị không có thích hắn đâu!

Ui! Chị cốc đau thiệt đó! Biết tỏng chị thích Pha…ơ…Dữ nhưng vậy thì ai mà thích chị chớ! ... ớ hớ hớ đừng có cốc đầu em …ồ, chị nhìn kìa…

Chà! Nhìn hắn thái thịt và mấy cái củ kia thật là điệu nghệ, các lát cắt dứt khoát và đều bằng nhau! Ồ, nhìn kỹ kìa Mina, hắn bằm thịt bằng hai tay nhưng mà không phải động tác đưa tay lên xuống mà là hai con dao trong tay hắn di chuyển từ ngón tay này sang ngón tay khác…đáng gờm thật!

Cái mã bề ngoài! Nhìn thì thấy đẹp mắt thiệt nhưng chắc gì đã ngon!

Không! Ý chị nói là phần thi võ thuật cơ! Hắn mạnh ngang ngửa Phả chứ không chơi đâu, phen này chị mệt rồi!

Xè….èo….xèo! Bừng bừng…

Chị cứ nói quá! Ồ…em nghĩ…

Chị cũng nghĩ như em, món ăn của hắn chắc là ngon lắm, ngọn lửa bốc lên từ chảo, cách thảy thức ăn lên không trung và cách xào đồ ăn của hắn cho thấy hắn đã rất quen với cái công việc nấu nướng này rồi!...Hơ…

Hế! Hắn vừa nháy mắt với chị kìa!

Hứ! Hắn nháy mắt với em thì có!

Hí! Hắn nháy mắt với em thì sao chị đỏ mặt?

Hớ! Tại lửa nóng quá chớ bộ!

Chết rồi, gần tiếng nữa là hết giờ!

Há! Làm nhanh lên!...

Tiếng ban tổ chức vang lên:

Cuộc thi đã kết thúc, các bạn nghỉ tay và về phòng nghỉ ngơi để ngày mai chuyển sang phần thi khác.

Nghe vậy, các thí sinh lập tức dừng tay và để lại “tác phẩm đặc sắc” của mình trên bàn, kèm theo tên để ban tổ chức chấm điểm. Các môn thi trước đều do máy tính chấm, nhưng môn này thì do ban giám khảo trực tiếp chấm. Họ lấy mẫu thức ăn xét nghiệm tại chỗ để phân tích độ dinh dưỡng của thức ăn và … thấy không nguy hại gì thì họ chia nhau nếm mỗi thứ một ít rồi chấm điểm. Tổng điểm của các giám khảo sẽ được chia trung bình để ra điểm của phần thi…

Hôm nay là ngày thi cuối cùng và cũng là phần thi thu hút nhất, được nhiều người quan tâm nhất: phần thi tỉ thí võ nghệ. Tiếng ban tổ chức vang lên:

Giờ đã đến, hôm nay chúng ta bước vào phần thi mới và cũng là phần thi cuối cùng, tôi không nói chắc các bạn cũng biết đó là phần thi gì rồi… Vâng, đó là phần thi so tài võ nghệ. Thưa các bạn, một con người tài giỏi ngoài có tri thức rộng và biết làm công việc nhà ra thì còn phải có sức khỏe và nghị lực vươn lên nữa. Cuộc sống không phải là một con đường trải đầy hoa hồng, trong cuộc đời ít nhiều gì các bạn cũng phải gặp lúc khó khăn, giả sử bạn bị phá sản nếu lúc đó không có sức mạnh và nghị lực, chắc chắn các bạn sẽ gục ngã và không thể đứng dậy được và khi đó bao nhiêu thành quả đạt được nhờ tri thức sẽ mất hết, khi đó có biết làm công việc nhà cũng vô dụng. Qua phần thi này, ban tổ chức chúng tôi muốn các bạn trở thành một con người mạnh mẽ, thừa bản lĩnh để đối đầu với mọi khó khăn gian khổ! Trong phần thi này, các bạn hãy trổ hết tài năng và bản lĩnh của mình ra để giành được phần thắng. Cách thức thi như sau: chúng ta sẽ trải qua 3 vòng thi loại hàng loạt, đây là vòng đầu tiên, hiện có 3333333 võ đài ở khắp hành tinh, vậy sẽ có 3332334 võ đài là có 3000 võ sĩ và 999 võ đài là có 3001 võ sĩ, máy tính sẽ phân các bạn đến võ đài nào đó một cách ngẫu nhiên và tại đó các bạn phải thi đấu hết sức mình để vượt qua khoảng 3000 đối thủ để trở thành người chiến thắng, người chiến thắng là người cuối cùng trên võ đài, tất nhiên, những ai té xuống võ đài đều bị loại trực tiếp, cuộc thi nghiêm cấm các hình thức sử dụng võ tà, vũ khí, ám khí và các chất độc làm tổn hại đến đối phương. Nếu võ sĩ nào thấy tình hình sức khỏe không ổn thì có thể bỏ cuộc và báo với ban tổ chức, ban tổ chức sẽ kiểm tra nếu đúng là như vậy thì chúng tôi sẽ tổ chức một cuộc thi riêng với ý nghĩa tương tự cho các bạn. Nào! Các thí sinh, ai muốn vượt qua được vòng thi đấu đầu tiên thì phải chiến đấu hết mình, để cổ vũ tinh thần, 10 người thắng sớm nhất sẽ nhận được một phần quà của ban tổ chức và một quyền lợi nữa... Các thí sinh lưu ý, hiện máy tính đã phân chia xong, các thí sinh hãy nhìn vào thẻ của mình để biết được địa điểm thi đấu của mình, mỗi địa điểm đều có số thứ tự tương ứng với một đoàn tàu, các thí sinh nhanh chân lên tàu để đến địa điểm thi đấu, tất cả hãy cố gắng lên nhé!

Thế cuộc thi đã bắt đầu, trận đấu bắt đầu với tất cả sự sôi động của một cuộc thi đấu đỉnh cao. Trận đấu bắt đầu chưa được một phút mà đã có trên 10000 người ở các võ đài rơi xuống, cuộc thi dần dần loại ra được những người không có trình độ. Thực chất, cũng có rất nhiều người rất giỏi võ, nhưng do họ quá mạnh và quá sung, thấy họ hạ nhiều người quá nên những người yếu hơn hợp sức lại và đẩy họ xuống võ đài. Ngày đã sắp tàn, trên các võ đài chỉ còn lác đác vài chục người, lúc này ai cũng đã mệt nên họ chẳng tỉ thí với nhau nữa, tất cả đều dáo dác nhìn nhau đề phòng, khi đã có được một chút sức khỏe họ lại tiếp tục cuộc thi. Trời đã tối, sau khi gạc chân làm đối thủ cuối cùng rơi xuống võ đài số 1000, Quế đã trở thành người thắng cuộc đầu tiên. Ở võ đài 3215548 Mina cũng giành được phần thắng, rồi ở võ đài 154878 Phatok thắng cuộc, lần lượt ở 157875 có Kaiye, 2585246 có Oiste, 745854 có Poiue, 95855 có Queenlina, các trận đấu dần dần tìm ra người thắng cuộc cuối cùng… và võ sĩ thắng cuộc cuối cùng ở võ đài số 1 có Unikey Tajiko.

Cuối cùng sau một ngày chiến đấu vất vả, chúng ta đã tìm ra được 3333333 võ sĩ mạnh nhất, chúng tôi xin mời các võ sĩ về phòng ăn để được bồi dưỡng trái cây “Phục hồi”, ngoài ra chúng ta còn một ngày nghỉ ngơi để lấy lại sức khỏe. Một lần nữa xin chúc mừng các thí sinh!

Phù! Con mệt quá cha ơi!

Cha biết mà! Giỏi lắm, con rất khá!

Phải là giỏi chứ! Nó là con vợ chồng mình mà! Giỏi lắm Quế ơi! Với cái đà này chắc con mình giành chức vô địch ở phần thi này mất!

Không dễ đâu nha anh chị! Con của em cũng về nhì chớ bộ!

Chà! Cháu Mina cũng giỏi quá nhỉ! Năm nay Akunalia bội thu rồi!

Không dễ đâu! Bác đây không muốn làm nhụt khí hai cháu nhưng bác nói thật, muốn đạt được giải nhất không hề dễ đâu, bác đã quan sát trận đấu và thấy võ đài của các cháu rất ít các đối thủ mạnh vì vậy nên các cháu mới có cơ hội về nhất đó!

Cha cũng đồng ý với bác Bavico, các đối thủ ở các võ đài khác có nhiều cao thủ hơn, nhưng thôi, hai còn làm được như vậy là quá tốt rồi!

Còn chú, chú thấy sao Tanga?

Em cũng thấy vậy, nhất là thằng nhóc Unikey ở võ đài số 1 đó, thằng đó cũng mạnh lắm chứ chẳng chơi đâu, đến thời điểm này đã có điểm tổng kết các phần thi vừa qua, người đứng đầu là nó, sau đó mới tới Quế và sau đó là Mina, ồ là thằng nhóc đó đó…

Nhưng hình như nó xếp hạng cuối cùng mà?

Vâng! Vì là xếp hạng cuối cùng nên trận đấu của nó được quan tâm nhiều nhất và nó là đứa rất mạnh, nó chiến thắng ở trận cuối cùng tức là thời gian thi đấu của nó nhiều hơn những người khác điều đó chứng tỏ nó rất dai sức với lại em cũng để ý thằng nhóc “cột nhà cháy” đó đánh rất nhanh, dứt khoát nhưng chắc chắn nó chưa thể hiện hết khả năng của mình vì có nhiều lúc nó có phần nương tay…đó chỉ là một số đánh giá của em…

Nhìn vậy mà giỏi thật! Nhưng hình như nó đồng điểm với Quế và Mina ở phần thi “Tổng quan kiến thức vũ trụ” mà?

Vâng, ở phần thi đó thì chúng đồng điểm với nhau, nhưng ở phần thi ẩm thực thì nó đứng đầu, theo sau là Quế, còn Mina thì ở hạng thứ tư sau một cô bé công chúa của hành tinh Basia. Một điều đặc biệt là món ăn của thằng nhóc đó…

Ủa…cậu Tanga…thằng nhóc đó là đứa đứng hạng nhất hả? Ý con là ở phần thi ẩm thực đó?

Ừ…

Trời! Muốn xỉu!

Sao mà hai đứa đồng thanh quá vậy?

Cha thấy hai con làm vậy là không được, Quế, con không được đánh giá con người bằng bề ngoài…

Dạ cha hiểu lầm ý con rồi! Cậu Tanga, có phải nguyên liệu để làm món ăn của thằng nhóc đó là thấp nhất trong tất cả các thí sinh không?

Ừ, các nguyên liệu hết sức bình thường và giản dị, chủ yếu là thực vật thôi, nhưng quan kiểm tra đánh giá thì món ăn của thằng nhóc đó có hàm lượng chất dinh dưỡng rất cao, mùi vị của món ăn cũng rất ngon và các trang trí cũng đẹp nữa, cho nên giải nhất thuộc về nó là xứng đáng rồi.

Lúc này, thằng nhóc Unikey đang đi về hướng ngược chiều với họ…

Này cháu – đức vua Ravota thân mật đặt tay lên vai thằng nhóc – cháu thi tốt lắm đó, cơ hội giành phần thắng sẽ rất cao đó!

Thằng nhóc không nói không rằng, bỏ tay đức vua xuống và tiếp tục đi.

Lúc đầu tôi có thiện cảm với nó lắm, nhưng giờ thì có lẽ hết rồi! – đức vua Bavico nói.

Tôi cũng nghĩ vậy, dù giỏi giang đến đâu nhưng đạo đức không tốt thì cũng là thứ bỏ đi!

Thôi, bỏ qua đi, chúng ta đi về phòng ăn mừng nào!

Khi mọi người quay bước về phòng thì Quế ngoái lại nhìn thằng nhóc, thằng nhóc đó cũng đang ngoái lại nhìn mọi người và mỉm cười, một nụ cười rất thân thiện, bắt gặp nụ cười đó, Quế khẽ cười và gật đầu chào rồi bước đi…

Một ngày nghỉ ngơi ngắn ngủi rồi cũng trôi qua, hôm nay là vòng hai của cuộc thi…

Các thí sinh thân mến, khi ăn quả Hồi phục và trải qua một ngày được nghỉ ngơi các bạn đã lấy lại 100% sức mạnh chưa?

Chưa!

Ồ! Thiết nghĩ qua một ngày nghỉ ngơi thì cũng hồi phục được ít nhiều sức khỏe rồi nhỉ? Thôi thì ngày hôm nay chúng ta bước vào vòng thi đấu mới đi, cách thức vòng này cũng giống vòng thi trước nhưng lần này sẽ có 1000 võ đài, trong đó có 667 võ đài là sẽ có 3333 thí sinh và 333 võ đài là có 3334 thí sinh thi đấu, cũng như lần trước các bạn cũng phải vượt qua tất cả các đấu thủ của mình, nào, chúng ta hãy nhìn vào thẻ để biết được địa điểm thi đấu của mình, chúc các bạn sẽ giành được chiến thắng!

Vòng thi thứ hai này chắc chắn sẽ không hề đơn giản đâu, vì các đối thủ ở vòng này nhiều hơn và mạnh hơn vòng trước nhiều, nên hai đứa phải thật cố gắng đó!

Dạ vâng thưa cha!

Quả đúng như lời quốc vương Ravota nói, vòng thi này không hề đơn giản. Vì toàn tập hợp những đối thủ mạnh nên trận đấu kéo dài suốt hơn hai ngày liền, trong hai ngày đó nhiều phen các võ sĩ phải dừng lại để nghỉ mệt và ăn cơm, và cũng trong hai ngày đó nhiều đối thủ tuy không bị đánh rơi xuống sàn đấu nhưng do quá mệt nên đã ngất xỉu, số khác thì thấy đối thủ còn nhiều quá nên tự ý bỏ cuộc…

Sau hai ngày vất vả, cuối cùng hai gương mặt ưu tú nhất Akunalia đã vượt qua được vòng loại lần hai, và người về nhất lần này cũng lại là Quế. Xếp thứ hai là Queenlina, thứ ba là Mina và thứ 1000 là Unikey Tajiko…

Giỏi lắm con gái, với cái đà này thì con giành được chức vô địch mất!

Thôi đi mẹ, nói vậy là con sẽ hư đó! Con mệt quá cha ơi!

Thôi, nghỉ ngơi đi cho khỏe…

Mina thi đấu xong chưa cha?

Cũng vừa mới xong, nó xếp hạng thứ 3…

Ồ, vậy còn Unikey thì sao?

Thằng đó vẫn còn đang thi đấu, nhưng hiện võ đài của nó vẫn còn rất nhiều đối thủ cho nên nếu nó thắng cuộc thì cũng ở thức hạng thứ 900 trở lên, con mệt rồi, đi nghỉ ngơi đi, tối mai là thi tiếp đó!

Ủa…không được nghỉ hả cha?

Được nghỉ nguyên cả ngày đó cộng với tác dụng của trái Hồi phục thì sức khỏe của con cũng phục hồi hơn 80% sức mạnh rồi, với lại ngày mai thi đấu ít lắm, chỉ có 10 người với nhau thôi, nên con đừng có lo lắng quá! Chỉ cần làm hết khả năng là được rồi! bây giờ, nghe lời cha, cứ nghỉ ngơi đi…

Do quá mệt, nên mới về tới phòng là Quế đã lăn ra ngủ. trong giấc ngủ, Quế mơ thấy mình vượt qua các vòng thi và đến được vòng chung kết, trong trận chung kết, đấu thủ với Quế là một kẻ giấu mặt, đấu nhau với hắn một hồi, Quế gỡ được tấm khăn che mặt của hắn ra: Phả xuất hiện. Rồi Phả và Quế tranh nhau chức vô địch. Dù là giấc mơ của mình, Quế vẫn không tài nào mơ cho mình thắng được, và thế là người giành được chiến thắng cuối cùng là Phả…

Dậy đi con! Sắp đến giờ rồi!

Dạ…

Quế tỉnh dậy, và nhận ra đó chỉ là giấc mơ. Hôm nay là ngày tranh tài lần thứ ba, lần này chỉ có 100 võ đài, tương ứng với 1 võ đài là mười võ sĩ đồng nghĩa với việc Quế phải loại được 9 đối thủ để vượt qua vòng này, đây là một vòng đấu rất quan trọng cho nên Quế có chút hồi hộp.

Đừng quá lo lắng con, chỉ là một cuộc thi thôi mà! Nhưng mà cha dặn nè, con đừng có hao tốn sức lực như mấy vòng trước quá, đây là vòng đấu quan trọng nên chắc chắn mọi người cũng sẽ như con và cố gắng hết mình, khi thấy ai mạnh quá dĩ nhiên họ sẽ sợ mình bị loại và sẽ liên kết với các đối thủ để loại được kẻ mạnh nhất, vì vậy con hãy thi đấu bình thường một chút, đừng ham đến nhất mà bị loại sớm, cha chỉ nói đôi điều vậy thôi, còn mọi việc thì tùy ở con đó!

Quế bước vào cuộc thi với sự quyết tâm hết sức cao độ, để giành được chiến thắng cuối cùng, quả đúng như cha nói, mọi người ai cũng thi đấu hết mình, đầu tiên họ liên kết với nhau loại những kẻ mạnh nhất, trong những lúc đó Quế cũng chiến đấu với nhịp độ bình thường, các võ sĩ ai cũng thấy Quế nhỏ con lại là con gái nên không vội, để Quế là đối thủ cuối cùng thì họ sẽ chiến thắng…Khi trên võ đài chỉ còn có vài ba người thì đó mới là trận đấu thật sự, ai cũng đều là đối thủ của nhau, khi đó Quế dùng hết khả năng của mình và đánh bại những võ sĩ đã hao tổn quá nhiều sức lực làm họ ngơ ngác không kịp trở tay…

Hay quá! Con được lọt vào tóp 100 rồi, lại là người đứng đầu nữa chứ!

Giỏi lắm, với tốc độ thế này con có thể bước vào trận chung kết đó!

Và giành chức vô địch nữa chứ!

Ồ anh Bavico! Sao trông anh vui vẻ thế?

Hôm nay tôi nhận được một lá thư…

Thư của Phả hả?

Chắc không phải…nét chữ không giống…nhưng nét chữ này thấy quen quen…

Thế trong thư nói những gì?

Phả đi du lịch rồi!

Thằng nhóc này! Không đi thi mà đi du lịch! Dễ giận thiệt!

Đừng nóng Quế, nó làm vậy chắc cũng có lí do của nó…

Dạ…nhưng con rất muốn hạ nó…

Thì con cứ nghĩ nó cũng rất muốn hạ con đi, thôi chúng ta lên phía trước xem các cặp còn lại thi đấu đi, nhân tiện xem thằng nhóc da đen làm ăn sao rồi, không hiểu sao cha có ấn tượng với thằng đó ghê!

Và rồi trận đấu cũng đến hồi kết…

Thằng đó lại xếp thứ cuối cùng! Vậy nên chắc cũng chả khá gì đâu!

Em lầm to rồi Heli! Nó mạnh hơn Quế đó! Nó đấu nhau với mười người từ đầu trận đến cuối trận thế mà vẫn thắng được tất cả, với lại thử nghĩ coi tại sao lúc nào nó cũng xếp hạng cuối? Nếu như theo em nói kẻ xếp cuối cùng là kẻ yếu nhất thì trận đấu đầu tiên nó xếp thứ 3333333, rồi trận thứ hai nó xếp thứ 1000 thì sao? Tại sao nó không bị loại mà vẫn tiếp tục đi tiếp… Nó xạo đó, vậy nên nếu có đấu nhau thì Quế phải cẩn thận với nó nhất!

Anh Bavico có lí, tôi cũng nghĩ vậy…

A lô thông báo! Các thí sinh thắng trận ở vòng thi thứ 3 này, tức là 100 người vượt qua được vòng loại thì đều sẽ có một giải thưởng khuyến khích, đồng thời các thí sinh có 3 ngày nghỉ ngơi để thoải mái tinh thần, ba ngày sau chúng ta bước vào phần thi cuối cùng!

Được ba ngày dưỡng sức thật là đã, hành tinh Libocho rất rộng, được trang bị hiện đại lại có nhiều thú vui nên người thì tắm biển, người thì leo núi, người thì chơi các trò chơi ở khu giải trí, nhiều người thì trao đổi với nhau về những cảm nhận của mình về những phần thi vừa qua…. Cũng như phần lớn các thí sinh ở đây, đoàn Akunalia tổ chức đi tắm biển. Mọi người ai nấy vui mừng hớn hở vì trong đoàn của họ hiện có 2 người nằm trong tốp 10 người có điểm số cao nhất, đó là Quế và Mina. Mina rất vui, được lọt vào tốp 10 nên nó đòi cha mẹ dẫn đi chơi hết chỗ này đến chỗ kia, hãnh diện về con nên họ chiều nó dẫn đi khắp cõi Libochi…trái với gia đình Mina và mọi người ở Akunalia, Quế dù lọt vào tốp 10 nhưng chẳng vui trọn vẹn vì thiếu Phả.

Chậc! Nó đi đâu rồi nhỉ…không biết ra sao rồi, đi mà không báo cho một tiếng lại không liên lạc gì, bực ghê!

Tương tư rồi đúng không?

Ừ!...Ủa…á Mina! Hứ, tương tư gì thằng ngốc đó! Nó ngu thì nó chịu chứ! Con nhỏ này, chị còn nhỏ mà cứ nói tầm bậy tầm bạ không hà, hứ!

He he…em để ý là khi nói vậy chị lại hay đỏ mặt!

Xạo ke, chị ngồi trong mát mà sao em thấy chị đỏ mặt được!

Thì nói vậy thôi mà, kể ra không có Phả cũng chán thật!

Đúng rồi đó, thằng đó là đối thủ số một của chị mà!

Còn tên nhóc đó chỉ xứng đáng là đệ tử của em thôi!

Hớ…ớ…tên nhóc đó là anh của em đó!

Hê, chọc cho chị đỡ buồn thôi mà…zới lại em cũng bằng tuổi chị với Phả mà…

Ừ thì đành là vậy nhưng…

Thôi, kệ đi, ảnh không thi thì coi như ảnh tự nhận thua! Đi chơi với em đi, ba mẹ em dẫn đi nhiều chỗ vui lém đó!

Thôi chị không đi đâu!

Không có thôi cái gì hết! Đi với em nhanh lên!

Nhưng em không để ý hả? Cậu Tanga không có thích chị đâu! Lúc có ba mẹ chị thì không sao, nhưng mà lúc gặp chị một mình, chị rất sợ đôi mắt cú vọ của chú ấy, ánh mắt như muốn ăn thịt chị đó, chị sợ lắm!

Chị nhảm quá, cha là vậy chứ chẳng có gì đâu, đi chơi với em đi!

Mina, mua kem rồi nè con, đi chơi tiếp thôi!

Dạ con lên liền cha! Không đi thì đừng có hối hận nha!

Ừ! Thôi, em đi chơi vui vẻ hen!

Dạ, chị cũng đừng có buồn nhớ nữa…không có Phả còn có Tajiko mà, đi tìm nó chơi đi!

Em nói bậy chị uýnh cho bây giờ, chị đã nói chuyện với nó bao giờ đâu!

Hế, lúc nấu ăn là nó đã chiếu tướng chị rồi, rồi lúc vừa thi xong vòng một em thấy hắn cười với chị và chị cũng…đắm đuối nhìn hắn cười…hế đừng uýnh, em nói thiệt chớ có nói xạo đâu!

Đúng là có cười, nhưng mà là cười đáp lễ thôi, chứ chị đâu có đắm đuối đâu! Nói bậy cho ăn tát đó nghe chưa! Xạo xạo không hà!

Ui, dữ quá! Thôi em đi trước hén! Lêu, chị thích Unikey! Oá…ái! Hê, đá hụt…

Khi Mina đã đi rồi, Quế mới chợt nhớ đến thằng nhóc da đen thui kia, không hiểu sao Quế lại rất ấn tượng với nó, một nụ cười rất dễ mến…

Ừ, thôi nghe theo lời Mina vậy, làm bạn với nó cũng có sao đâu, mình chỉ muốn kết bạn thôi chứ có làm gì đâu! Nó cười … y chang Phả!

Cả ngày hôm đó (trong lúc cả nhà Quế và mọi người tắm biển), Quế bỏ đi tìm Unikey, nhưng tìm cả ngày mà chẳng thấy nó đâu. Ngày hôm sau, khi gia đình đi chơi trong các khu giải trí với nhiều trò rất hấp dẫn thì Quế cũng đi tìm Unikey và ngày hôm đó cũng chẳng thấy nó đâu. Hôm sau, tức là ngày nghỉ cuối cùng, gia đình Quế tổ chức đi leo núi.

Con cũng đi với gia đình cho vui luôn Quế, mấy ngày nay con cứ chạy lon ton ở đẩu đâu đó!

Ủa…chị đi đâu á?

Vô duyên, hỏi chi?

Hế, nghi quá!

Thôi mà, cho chị xin đi, em lúc nào cũng nghĩ ra mấy cái làm chị thót tim!

Hì hì, chị có tật giật mình!

Giật mình khỉ khô!

Không làm gì mờ ám thì hôm nay đi chung đi!

Đi thì đi chứ sợ gì!

Hay quá! Chị bị dụ rồi!

Ơ…hơ, chị thích đi chứ bị dụ gì! Tại chị không thích tắm biển với chơi ba cái trò tàu lượn siêu tốc vượt không gian thời gian thôi!

Thôi im đi! Cãi nhau nghe mà nhức óc!

Làm gì nóng quá vậy chú Tanga, trẻ con mà!

Dạ, em đùa ạ! Chúng ta đi nào!

Khi được cáp treo đưa qua khỏi “con dốc tử thần” của ngọn núi kì vĩ nhất Libochi, mọi người cuốc bộ lên đỉnh núi. Đang chơi trò thổi bong bóng nước với Mina, Quế chợt thấy Unikey trên cục đá ở xa kia.

Ha! Đúng là mắc cười ghê! Thứ ta tìm mãi mà không thấy, đến khi ta không tìm nữa thì nó lại hiện ra!

Chị đang nói gì vậy?

Há! Chị có nói gì đâu…

Xạo!

Sao biết chị xạo?

Chị đỏ mặt!

Ơ…hờ hờ, thiệt thua em luôn, bộ đỏ mặt là nói xạo hả?

Không phải, nhưng mà đối với chị thì một là nói xạo, hai là nói quá thiệt!

Hồi nãy em thấy chị qua bên kia, để em nhìn thử!

Ê đừng có nhìn, Unikey không có ở đó đâu!

Dạ, hì hì em biết mà, thôi chị chơi zui zẻ nghen, em đi chơi đi!

Ờ…tốt bụng quá vậy?

Tại em đạt được mục đích rồi chứ sao!

Mục đích gì?

Ha há! Chị mới nói đó! Em đi chơi đây! Hi, chắc Phả biết được thì buồn lắm!

Oái! Không có đâu, chị chỉ muốn tìm hắn nói chuyện cho vui thôi chứ không có thích hắn đâu!

Vậy sao chị lại đỏ mặt?

Không biết! Có lẽ chị sợ nếu nói thiệt thì em sẽ nghĩ tầm bậy tầm bạ rồi nói bậy với Phả và Phả sẽ hiểu lầm chị…

Hiểu lầm? Ha há, vậy là tự nhận thích người ta rồi nhá! Chị đúng là, còn nhỏ mà bày đặt!

Thôi thôi, em đi chơi đi, nói nhiều quá!

Khi đã quan sát kĩ và thấy Mina đi xa rồi, Quế mới đến chỗ tảng đá thằng nhóc đó đứng, thằng đó mắt hết nhìn lên trời mây gió lộng rồi lại nhìn xuống dưới tận đẩu đâu trong cái thung lũng xinh đẹp kia, nhìn như có nhiều điều đắn đo suy nghĩ lắm: Nó đang thổi tiêu, tiếng âm thanh phát ra từ đó nghe thật thanh bình và êm ả, đến nỗi chim chóc ong bướm đều bay đến vây quanh hắn và lượn lờ theo từng khúc nhạc. Khi nghe tiếng động sau lưng, hắn ngưng thổi và quay người lại, tiếng sáo ngưng bặt nên chim chóc ong bướm bay đi hết và Quế dần dần hiện ra trước mắt hắn. Thấy Quế, hắn đơ người, một lúc sau hắn mới nhướng nhướng được cặp lông mày và mỉm cười.

Bạn thổi sáo nghe rất hay!

Ờ…cảm ơn, tôi rất thích thổi sáo!

Rất vui khi được gặp bạn, tên tôi là Quế còn bạn?

Tôi là Unikey Tajiko, tôi cũng rất vui khi gặp bạn!

Unikey, tên hay lắm, bạn đến từ đâu vậy?

Tôi đến từ Senđo!

Senđo? Sao tôi chưa hề nghe thấy nhỉ?

Hành tinh đó nhỏ lắm, lại nằm ở tận cùng vũ trụ nữa nên chắc không ai để ý đâu, còn cậu là người Akunalia đã từng ở Trái đất đúng không?

Ồ sao cậu biết? Chúng ta đang nói theo tiếng Libochi mà?

Đoán vậy, vì cậu trông rất dễ thương!

Tôi không thích cậu nói vậy đâu!

Ý đừng giận, đùa vui thôi, tại lúc trước tôi đã từng đến Akunalia rồi, ở đó nước da người ta giống như cậu vậy đó, với lại chất giọng của Akunalia có cái gì rất đặc trưng rất dễ nhận ra, nhưng mà giọng của cậu thì chỉ giống giọng người Akunalia thôi, cho nên tôi đoán rằng cậu sinh ra ở hành tinh khác. Lúc trước tôi có gặp một anh bạn, anh ta tên Phả và nói giọng giống cậu vậy đó, anh ta kể tôi nghe nhiều chuyện lắm cho nên tôi đoán được cậu là bạn của anh ta, đã từng ở Trái đất.

Ra thế, cậu đã từng gặp Phả hả? Cậu có biết tên ngốc xấu xí đó ở đâu không?

Cậu ấy đâu có ngốc, cũng đâu có xấu xí đâu, ngược lại tôi còn thấy cậu ta rất thông minh, lại đẹp trai và nói chuyện rất hay nữa…

Ừm, cho là vậy…bây giờ hắn ta ở đâu cậu biết không?

Cũng chẳng rõ, nhưng cậu hỏi chi vậy?

Hắn không có đi thi, mà tôi thì lại rất muốn hạ hắn…cho nên nếu gặp được hắn, việc đầu tiên tôi làm là nện cho hắn một trận!

Trời, làm vậy thì sao cậu ấy dám xuất hiện chứ! Chà, nghe cậu nói chắc cậu ta giỏi ghê lắm nhỉ?

Ừ, hắn thông minh hơn tôi chút xíu, nấu ăn ngon hơn tôi chút xíu, mạnh hơn tôi chút xíu…

Trời! Tôi biết thành tích của cậu, cậu đã mạnh vậy rồi mà cậu ta còn mạnh hơn cậu nữa sao?

Ừ, nhưng chẳng phải cậu đang có điểm số cao nhất sao?

Thì đúng vậy nhưng còn phần cuối cùng mà, cậu có thể gỡ điểm, chậc tiếc thật, không có cơ hội tranh tài với một người tài giỏi như vậy! Nhưng tại sao cậu ta mạnh như vậy mà lại không đi tranh tài? Với thực lực cậu ta thì kiếm giải nhất cuộc thi cũng có khả năng lắm! Hay cậu ta đã từng vô địch rồi?

Làm gì có, hắn mới tham gia lần đầu…à mà chưa tham gia lần nào cả, chỉ tại hắn ham vui thôi, hắn thích vui lắm mà!

Ra vậy, tôi biết cậu ta vui tính rồi, nhưng không ngờ cậu ta lại thú vị như vậy, thật, muốn làm đối thủ của cậu ta quá, chỉ sợ thực lực chưa đủ thôi!

Trời! Cậu giỏi vậy thì sợ gì hắn chớ!

Nhưng…đâu có đẹp trai bằng cậu ta…

Ưm…đẹp trai bằng để làm gì?

Để “cua” cậu chớ chi nữa …hế, hì, đùa thôi mà, có lẽ cậu chẳng ưa gì cậu ta và cậu ta chẳng thích gì cậu đâu nhỉ?

Sao cậu nói vậy?

Tại lúc nói chuyện, cậu ta nói cậu là “con nhóc đó”, còn cậu thì lại gọi “hắn”, “hắn ta”, rồi hai người lại đấu đá nhau nữa chứ!

Không phải vậy đâu, chúng tôi thân nhau lắm, thân nhau từ hồi còn rất nhỏ, lúc nào cũng đi chung với nhau, hồi còn ở Trái đất cho đến tận bây giờ…đây là lần đầu tiên hắn bỏ đi mà không thèm liên lạc với tôi, thật, tôi buồn lắm!

Thôi có gì đâu, cậu ta là trẻ con ham vui mà…nhưng lúc nãy tôi nói xạo đó, cậu ta rất hay kể về cậu và còn nói là cậu rất dễ thương nữa, thôi giờ nói mấy cái tào lao đó thấy kì kì, nói chuyện khác đi, cậu và Phả từng ở Trái đất phải không, tôi cũng đã từng thấy nó…nó đẹp lắm đúng không?

Ừ, lâu rồi tôi cũng chưa xuống thăm nó, cậu có muốn xuông đó không?

Dĩ nhiên là muốn rồi! Khi nào có dịp, cậu với Phả dẫn tôi xuống đó chơi nha!

Ừ, nhất định!

Và rồi họ kể cho nhau rất nhiều câu chuyện thú vị. Quế kể cho Unikey nghe những chuyến phiêu lưu cùng với Phả của mình, còn nhóc da đen thì kể cho Quế nghe những câu chuyện mà Quế chưa từng biết đến bao giờ. Khi mặt trời đã tắt nắng, họ từ biệt nhau.

Unikey, làm bạn nhá?

Ừ, điều dĩ nhiên thôi mà! Chúc cậu và mọi người sớm gặp lại Phả, há?

Ừ…

À khoan đã…

Gì vậy?

Chúng ta sẽ gặp nhau ở trận chung kết nhá? Đồng ý không?

Đồng ý, tôi nhất định sẽ chờ cậu!...

Móc ngoéo đi!

Móc thì móc…

Không biết thằng nhóc đen đó nói dĩ nhiên là thế nào, cũng chưa biết bản chất hắn là người thế nào, nhưng Quế có cảm giác hắn rất là thân quen, làm bạn với hắn, Quế rất vui …

Tiếng ban tổ chức vang lên:

Các thí sinh thân mến, hôm nay chúng ta sẽ bước vào ngày thi đấu cuối cùng, vì là ngày cuối cùng nên cách thức thi cũng sẽ thay đổi, ở đây chúng tôi có 100 lá thăm tương ứng với 100 thí sinh và cũng tương ứng với 100 cái bậc thang ở đây. Các bạn sẽ bốc thăm và đứng tại cầu thang của mình, khi trận đấu bắt đầu thì các thí sinh sẽ bước lên cầu thang và sẽ đến được một cái võ đài. Tại đây sẽ có hai thí sinh gặp nhau và người nào giành chiến thắng thì sẽ được leo lên cầu thang ở võ đài đó để đến võ đài kế tiếp, và cứ thế người chiến thắng sẽ được leo mãi cho đến võ đài của trận chung kết và là võ đài cuối cùng, tuy nhiên chưa phải là bậc thang cao nhất đâu. Xin lưu ý với các bạn vài điều, thứ nhất là không phải hai thí sinh nào ở hai cầu thang gần nhau sẽ là đối thủ của nhau đâu, kiến trúc của sân chơi này rất đa dạng, cầu thang nào dẫn đến võ đài nào không ai biết trước được, thứ hai, sẽ có tối đa bảy trận đấu. Ở trận đấu thứ ba, thứ tư và thứ năm tôi không dám nhận xét là may mắn hay không may mắn, sẽ có 3 người lần lượt 3 ba trận đấu đó được đặc cách vào vòng sau mà không phải đấu với võ sĩ nào cả, điều này tùy thuộc vào cầu thang và tùy thuộc vào lá thăm của các bạn, nào chúng ta hãy bốc thăm để bắt đầu cuộc thi!

Tuy là phải đấu với những người có thể nói là mạnh nhất nhưng đối với Quế, hai trận đấu tay đôi đầu tiên quả là quá dễ dàng. Sang trận đấu thứ ba, đối thủ của Quế là một lão tiền bối, râu tóc đã trắng.

Chà chà, bé như cục kẹo mà cũng đến được vòng thi này, bé khá thật, nhưng cuộc chơi của cháu dừng ở đây được rồi, nhận thua đi rồi ông cho kẹo!

Ông cứ thích đùa, thứ cháu muốn là vượt qua sợ hãi để chứng tỏ mình chứ đâu phải là mấy cục kẹo vớ vẩn của ông, mà ông cũng khá thật, già rồi mà vượt qua hàng triệu đối thủ trẻ tuổi để vào được vòng thi này!

Chậc! Bao nhiêu năm đèn sách của ta, bao nhiêu năm ta tu luyện mà lị! Thôi, nếu cháu đã muốn thì chúng ta bắt đầu.

Vâng! Mời ông!

Thế là cả hai đấu với nhau, đấu suốt ba tiếng đầu hồ mà vẫn không phân thắng bại, hơn nữa trong ba tiếng đồng hồ đó Quế và ông ta ngang sức ngang tài, tuy nhiên Quế gặp hên là ông này đã già rồi nên mau mệt, khi đã mệt rồi thì đánh một chút là thở thôi, càng đánh thì càng mệt, nhưng không đánh thì sẽ bị đánh, đánh nhau một hồi, do quá mệt nên ông không tấn công nữa mà phòng thủ, trong lúc đó Quế tung ra một loạt ảnh ảo làm ông ta hoa mắt, trong lúc ông đang định hướng thì gạc ông ngã xuống, ông này ngã đau, bị trật lưng nên nhận thua.

Xin lỗi ông nhé, cháu không có muốn mạnh tay đâu!

Ôi dào, ta già rồi nên nó vậy chứ cháu đánh nhẹ hều à, thôi, chúc cháu may mắn!

Cảm ơn ông!

Vượt qua được võ đài thứ ba, Quế tiến lên võ đài thứ tư, vừa lên đến Quế gặp ngay một anh chàng to lớn. sau vài câu chào hỏi, trận đấu được diễn ra. Đây quả là một đối thủ lợi hại, anh ta có một sức khỏe dẻo dai và một tốc độ đáng nể cho nên làm Quế nhiều phen nhọc công chống đỡ. Một lần, anh ta bay lên song phi vào Quế, Quế thấy vậy liền né đòn nhưng không ngờ đó chỉ là ảnh ảo, thì ra anh ta tấn công phía dưới và kết quả là Quế bị một sút và chúi nhũi, anh tiếp tục tấn công và chuẩn bị ra tung đòn dứt điểm…

Mặt trời đã rời khỏi đám mây và tỏa ra ánh sáng chói lòa, bắt gặp ánh sáng đó anh ta liền bịt mắt lại và quay nhìn sang chỗ khác, lợi dụng lúc đó Quế bật dậy, và biết được nhược điểm của anh ta là không chịu được ánh sáng cường độ mạnh nên Quế đứng về phía gần mặt trời, cho nên muốn tấn công được Quế, buộc anh ta phải nhìn về ánh sáng. Kết quả anh bị thất thủ, mắt nhìn đâu cũng thấy màu đỏ nên đánh đấm loạn xạ. Quế ngồi xuống, chống tay lên cằm nhìn đối thủ càng ngày càng mệt…Quế song phi lên đá, anh này nhìn thấy Quế bay đến nên đã dồn lực chuẩn bị phản đòn, với đòn đó anh tin rằng sẽ đảo ngược tình thế, thật không may cho anh, lúc chuẩn bị tung đòn anh nhìn thấy cái bóng mờ mờ của Quế ở bên dưới, thế là anh ta đá vào cái bóng và cuối cùng anh bị bại trận. Hóa ra anh ta đá vào đó vì nghĩ rằng Quế giở chiêu lúc nãy của anh ta ngoài ra anh ta sợ phải đối diện với ánh sáng của mặt trời. Kết thúc một trận đấu nữa…

Cô bé, em thật là may mắn vì anh sợ chói mắt!

Ừm, cũng đúng là may mắn thật…nhưng mà nếu em lọt vào trận chung kết thì anh sẽ thừa nhận thực lực của em chứ?

Ừ, cố gắng đi, nếu em lọt vào chung kết thì anh tâm phục khẩu phục!

Quế tiếp tục leo lên cầu thang, võ đài lần này có hơi chút khác lạ là bao trùm bởi một rừng cây dày đặc, vì thế ánh sáng mặt trời không thể xuyên qua được thành ra ở đây khá là tối. khi đã lên đến nơi mà chả thấy đối thủ của mình đâu, nên Quế tiến tới tảng đá kia và định ngồi nghỉ, thế nhưng…

Oái!...

Chậc! Đến rồi sao? Oáp…

Xin chào, tôi tên là Queenlina…Ủa…bé nào đây?

Dạ em tên Quế, đối thủ của chị đây!

A là Quế đây sao? Hâm mộ quá!

Hâm mộ?

Hì hì, ở các phần thi trước điểm số của em rất cao, chị cứ nghĩ đó phải là một bà già nhiều năm tu luyện, không ngờ chỉ là một cô bé…thật đáng khâm phục, em sẽ còn đi xa đó!

Chậc, chị dễ thương ghê!

Thôi khỏi nịnh, ai cũng nói vậy mà, a há!

Ưm … bắt đầu thôi!

Úi, vội gì! Cuộc thi này đâu có tính thời gian đâu mà sợ! Chị thì không vấn đề gì nhưng mà em chắc là đang còn rất mệt mà đúng không? Nghỉ ngơi tâm sự chút đi, khi nào khỏe thì mới tỉ thí, như thế mới công bằng!

Thật là quá cảm động, từ đầu trận tới giờ, Quế mệt gần chết, giờ mới có một đối thủ dễ thương như chị này, Quế vui ra phết.

Hế! Thương chị quá hà!

Thôi khỏi nịnh, đấu mấy trận rồi mà ai cũng nói câu đó hết, nhưng mà chị đâu có nương tay đâu!

Chời! Em thích vậy mà! Chị mà nương tay thì em làm sao chứng tỏ được mình chứ!

Ồ, thật đáng khen!

Chị cũng đáng khen mà, chị đợi lâu chưa?

Đợi cũng lâu rồi, đợi lâu quá nên ngủ luôn, hì hì!

Vậy là chuyến này khó xơi rồi!

Chị cũng cảm thấy chuyến này khó xơi, trận nào em cũng về nhất mà!

Tại em hên gặp mấy cái người yếu yếu thôi!

Đã là tỉ thí, ai chiến thắng đều là mạnh hết, em có thực lực nên mới vào được tận đây đúng không? Vậy nên không có hên hay xui ở đây!

Hay quá! Chị thật là thú vị!

Thôi, khỏi nịnh…

Ai cũng nói câu đó hết! Chậc, nói mà thuộc luôn!

Há! Đó, chính là câu đó đó!

Là sao hả chị?

Thì ai cũng nói cái câu em vừa nói hết chứ còn sao nữa!

Trời!

Hí hí! Sợ rồi chứ gì?

Em không sợ nhưng mà em phục chị lắm đó, dù kết quả thế nào em cũng rất là thích chị!

Thôi khỏi nịnh, ai cũng nói câu đó hết!

A ha ha!

Ha ha ha ha! Sao trận nào chị cũng làm người ta cười hết! Thiệt là vui ghê luôn ớ!

Hay! Quả là quá hay! Thôi, em cũng hết mệt rồi, chúng ta bắt đầu thôi!

Ừ, chúng ta bắt đầu thôi!

Vừa vào trận, Quế đã tung một đòn liên hoàn cước nhưng chẳng hề gì, chị ta né được hết và còn tung ra đòn đáp trả nữa chứ!

Đừng hấp tấp quá, làm vậy sẽ rất hao sức đó! Hế, ảnh ảo? thật thú vị!

Nhờ có một đôi tai cực thính, một đôi mắt cực tinh và ra đòn rất nhanh nên đòn ảnh ảo của Quế đã bị phá giải ngay lập tức, ngoài ra Quế còn bị lãnh thêm một cú đá móc từ trước ra sau khi định đánh từ sau lưng nữa. thế là Quế bị rơi vào thế bị động, chỉ biết chờ chết thôi. Thế nhưng trong lúc đó, Quế chợt nhận ra rằng muốn chiến thắng thì phải làm đối phương mệt trước cái đã, ở trận đấu thứ ba Quế đã thắng nhờ ảnh ảo, ở trận thứ tư Quế thắng nhờ có ảnh ảo, ánh sáng và nhờ tâm trí người kia không ổn định. Qua đó, Quế nghĩ ra được một chiêu thức mới, Quế dùng năng lượng tạo ra một quả cầu ánh sáng, rồi tạo ra nhiều ảnh ảo và chạy vòng vòng, mới sách lược đó, quả nhiên Quế đã vô hiệu hóa được đôi mắt cực tinh của chị ta, làm chị đánh đá lung tung, lợi dụng lúc chị không đề phòng phía sau Quế phóng lên nhưng không ngờ lãnh ngay một cú …“đá hậu”. Thì ra, đòn đánh đá lung tung của chị chỉ là nhử Quế ra, khi Quế thấy đã “lòi đuôi chuột” thì chị ta mới xuất chiêu.

Đừng quá hấp tấp đánh vào điểm yếu của người khác để rồi phơi bày ra điểm yếu của chính mình!

Ồ khá lắm! em đã ngộ ra một phần rồi đó, xem chiêu!

Oái!

Tốc độ của chị ta quá nhanh làm Quế không kịp phản ứng trúng thêm một đòn nữa. chị ta thi đấy rất bình tĩnh và chắc chắn, tiến thoái không một chút sơ hở nên tưởng chừng như phần thắng đã thuộc về chị ta, nhưng không ngờ qua bao lần té ngã, Quế vẫn gượng dậy được.

Em nên dừng lại đi, đừng có phí sức nữa, đã bao nhiêu người bại dưới tay chị rồi, em cũng không ngoại lệ đâu!

Biết đâu được, em không thể thua!

Vì sao?

Vì chị rất mạnh đó là điều thứ nhất!

Còn điều thứ hai?

Em phải hạ được đối thủ mạnh hơn chị!

Có điều thứ ba không?

Lời hứa! Đó là tất cả!

Được rồi! em cũng rất thú vị đó! Xem chiêu!

Vậy thì chị cũng xem chiêu đây! Do chị quá mạnh nên em phải buộc sử dụng chiêu này vậy!

Được, thử xem nào, chị đang đợi tiếp chiêu đây!

Vâng, Thiện Tâm công!...

Qua những đòn vừa rồi, Quế nhận ra rằng muốn hạ được thính giác của chị này thì phải dùng đến tiếng động và muốn làm chị ta mất tinh thần thì phải có tinh thần vững chải hơn, tức là phải đánh trúng chị ta được một đòn, nhưng chị này ra đòn rất nhanh vì vậy yếu tố quyết định nhất vẫn là tốc độ. Nghĩ vậy nên Quế lại tiếp tục tạo ra một quả cầu ánh sáng và phân thân, rồi vừa di chuyển với tốc độ nhanh vừa tạo ra nhiều tiếng động lớn ở nhiều phía. Thấy chiêu lần này chẳng khác chiêu lần trước là mấy nên chị ta lại giả vờ đánh, lúc này Quế dùng tốc độ của chiêu Thiện tâm công để tấn công trực diện, vì tốc độ quá nhanh nên khi nghe tiếng động phía sau lưng chị ta liền đá nhanh vào đó, nhưng hụt rồi, khi chị ta chưa kịp thu chân về thì Quế đá tung một cú đá vào chân làm chị ta ngã xuống, sau đó Quế tung thêm vài quyền cước nữa, quả như Quế dự đoán, bị đã bị mất tinh thần nên không linh hoạt như trước nữa nên bị trúng thêm một đòn vào ngực, tuy vậy chị vẫn phản được đòn và đẩy Quế chúi nhũi.

Ồ, chị lợi hại quá, đánh vậy mà chưa ăn thua gì, lần này em sẽ cố gắng hơn!

Thôi, khỏi cố gắng nữa! Chị thua!

Tại sao ạ? Rõ ràng chị còn rất mạnh mà?

Ờ…thì bây giờ là vậy nhưng lát nữa sao chị biết được! Mấy trận đấu trước đây chưa ai chạm được vào chị, thế mà lần này em lại đánh ngã chị đến hai lần, nếu đã có hai lần thì tất sẽ có thêm lần thứ ba, cho nên nếu đánh nữa chắc chị thê thảm mất, thôi em đi tiếp đi, đối thủ có lẽ đang chờ em…

Ôi chị tốt quá!

Ê đừng có nịnh!

Không, em nói thiệt lòng đó, trời ơi, còn hai trận nữa…

Ủa…đây là bán kết mà!

Dạ sao? Em mới đấu có 5 trận chớ mấy!

Hê, vậy là em được đặc cách một trận rồi đó, trận sau là trận chung kết cho nên phải cố gắng đó nghe chưa!

Dạ! chị cùng lên cho vui!

Có được không?

Được chớ! Đúng không cậu! Cậu ơi nghe không?

Đúng đi Tanga! Nể mặt anh đi!

Dạ…đúng! Queenlina đã nhận thua nên trận đấu đã kết thúc, cô có thể theo Quế lên võ đài tiếp theo!

Hê! Vậy là mình được vào trận chung kết rồi, không biết bạn da đen có vào được đó không nữa!

Bạn da đen là ai vậy em?

Dạ tên bạn ấy là Unikey Tajiko, bạn ấy và em đã hứa với nhau sẽ gặp nhau ở trận chung kết!

Ái chà, toàn là những nhân vật đáng chú ý cả! Unikey là người đang đứng ở vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng đúng không? Thì ra là một cậu bé! Năm nay ngộ thật! Những người xếp hạng cao toàn là những người giỏi võ!

Đứng thứ ba là Mina em họ của em, vậy có nghĩa là Unikey sẽ gặp Mina ở bán kết!

Suy luận kiểu đó sao trúng được em!

Ai biết được, lỡ trúng thì sao!

Nếu trúng chị kêu em là sư phụ rồi đãi em đi ăn kẹo!

Hế! được ạ!

Nếu không phải thì ngược lại!

Làm đệ tử của chị em cũng thích lắm, chơi luôn!

Ồ, cửa ra kia rồi, chắc không có ai xem được đâu nhỉ?

Dạ! công nhận, nãy giờ leo cao 100 all là ít (1all =10000m), ủa nhưng sao nghe nó ồn ồn vậy?

Ờ…trời, sao quá trời người vậy nè!

Vừa leo lên, Quế đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng và hoan hô của khán giả. Thì ra khán đài có thể nâng lên được.

Ê Quế, Mina có mái tóc màu cam? Lớn cỡ em, da trắng?

Dạ!

Ừm…thôi, chúng ta rút lại những lời nói lúc nãy ha, ai thua thì đãi đi ăn kẹo thôi!

Dạ, thế cũng được! Nhưng sao thế ạ?

Queenlina bỏ hai cánh tay nơi hai vai Quế ra và xoay người Quế lại.

Trời! Thật á?

Thì ra trên khán đài có gắn những cái màn hình cỡ lớn chiếu trực tiếp từng trận đấu. Màn hình còn lại đang chiếu cảnh Unikey và Mina đang tỉ thí với nhau. Quế và chị kia được dẫn đến hàng ghế danh dự, lúc ngồi xuống Quế nghe hai người đàn ông trò chuyện với nhau:

Năm nay sao toàn siêu sao non trẻ mới lên không hà! Đúng là thế hệ sau có khác!

Ừ, mà nãy giờ đã hơn một giờ đồng hồ rồi mà vẫn chưa phân thắng bại.

Chà có một giờ đồng hồ thì lạ gì, tụi mình đấu với nhau hơn hai giờ lận mà!

Không phải, cái chính là thằng nhỏ da đen đợi con bé tóc cam tới 3 tiếng đồng hồ lận, với lại nó còn cho con bé thời gian nghỉ ngơi nữa nếu không phải thế thì chắc trận đấu đã xong rồi!

Dạ cảm ơn bác cung cấp thông tin…Chà, té ra chị không phải là người duy nhất…

Thật không ngờ nó mạnh đến như vậy, chị nhìn kìa áo quần nó nhìn cũng được, mà nhìn Mina sao bẩn thỉu quá!

Vậy nên Mina, em của em sẽ thắng Unikey!

Tại sao ạ?

Tại em thắng chị!

Suy luận kiểu đó sao trúng được chị!

Ai biết được, lỡ trúng thì sao?

Giống lúc nãy đi!

Được!

Cuối cùng, thắng bại cũng đã rõ, Mina đã bị ảnh ảo của tên nhóc đánh lừa và thua cuộc.

Hê, Mina thua rồi!

Trời! Sao em của em thua mà em mừng quá vậy? Đừng nói là được làm sư phụ chị mà em mừng vậy nha!

Dạ đâu có mừng đâu!

Xạo!

Sao chị biết em xạo?

Em đỏ mặt!

Há! Sao chị nói giống Mina quá vậy?

Chị là sư phụ của nó mà!

Hả! Chết…em xin lỗi…

Hi hi, lỗi phải gì chứ, em có làm gì sai đâu…Mina được vào trận bán kết là vượt chỉ tiêu của chị rồi! Ồ, cậu bạn Unikey của em được đó, coi kìa, nó đỡ Mina đứng dậy, với lại lúc nãy nếu nó đánh thật thì chắc trận đấu không kéo dài đến vậy đâu, trận sau em mệt rồi đó!

Càng vui, em sẽ hạ được cậu ấy!

Tốt, cố lên nhá!

Trận đấu đã kết thúc, khi Unikey và Mina xuất hiện trên võ đài, mọi thứ rung lên bởi tiếng hoan hô của mọi người.

Thưa quý vị và các bạn, sau nhiều ngày thi đấu, vượt qua nhiều gian nan và thử thách, cuối cùng chúng ta đã tìm ra được hai gương mặt xuất sắc nhất: Quế của Akunalia và Unikey của Senđo! Một điều đặc biệt là hai thí sinh này có nhiều điểm tương đồng nhau, họ đều có thứ hạng rất cao trong các phần thi tranh tài trước và đặc biệt hơn khi hai thí sinh này đang ở tuổi rất nhỏ và có một sự trùng hợp là họ đều đồng 5 tuổi! (Húi! Nói một hơi dài mệt ghê!). Thưa các bạn, để cho phần thi được công bằng và giàu kịch tính, chúng ta hãy để các thí sinh nghỉ ngơi 30 phút cho lại sức, sau đó trận đấu sẽ được tiếp tục. ba mươi phút ngắn ngủi rồi cũng trôi qua, nhờ trái Hồi phục nên sức lực của hai thí sinh đã được hồi phục.

Chào Unikey, cậu giỏi lắm!

Cậu cũng vậy, nhưng sao te tua quá vậy?

Gặp chút sự cố thôi, chúng ta bắt đầu chứ!

Được!

Khoan đã! Theo yêu cầu của khán giả, ở trận đấu này, hai thí sinh được phép sử dụng vũ khí!

Sao lạ vậy, chỉ là một cuộc thi thôi mà!

Đúng là như vậy đó Quế, mọi chuyện không đúng như vậy, có nghĩa là hắn là một con chuột!

Cậu nói gì thế Unikey?

Rồi cậu sẽ hiểu! chúng ta sẽ thi đấu hết mình, nhưng không được làm tổn hại nhau, đồng ý không?

Đó là điều tớ muốn!

Unikey lấy một thanh kiếm gỗ và Quế cũng lấy một thanh kiếm gỗ. Sau nhiều hiệp thi đấu cân tài cân sức mà chưa có kết quả. Quế liền chơi trò cũ, Quế tạo ra vòng tròn ánh sáng kết hợp với ảnh ảo, rồi dùng thiện công để nhảy loạn xạ, nghĩ rằng unikey sẽ đánh đấm lung tung nhưng những đối thủ khác, thế nhưng không, thằng nhóc đứng im và nhắm nghiền mắt lại. Nhiều người bình luận:

Thằng nhóc đó thua rồi! Đòn của con bé này từng hạ biết bao đối thủ!

Đúng vậy, các đối thủ lần trước dù chống cự kịch liệt cũng không tránh được đòn thế mà nó lại đứng im!

Đã vậy lạ còn nhắm mắt nữa chứ!

Chưa kể con bé đó thắng nhất trong các trận đấu trước còn thằng đó thì lại xếp thứ cuối cùng!

Thấy Unikey không động đậy, nghĩ rằng cậu ta không thể phản kháng và ở trong thế chờ chết nên Quế dồn thêm 25 phần công lực vào mũi kiếm xông tới định chém gãy kiếm của Unikey. Quế nhẹ nhàng và nhanh chóng nhảy lên và chém xuống, cùng lúc đó Unikey nhanh chóng tránh ra, hai thanh kiếm lập tức chém vào nhau và tạo ra một tiếng nổ, tại đó, võ đài bị thủng thành một cái hố còn hai thanh kiếm nát vụn chỉ còn lại hai cái chuôi.

Cậu thật là giỏi đó Unikey, làm sao cậu biết tôi ở chỗ nào mà phá được thế kiếm của tôi? Tôi đã tạo ra rất nhiều ảnh ảo và rất nhiều tiếng động, làm sao cậu biết tôi ở chỗ nào?

Tôi không nhìn bằng mắt, không nghe bằng tai mà cảm nhận bằng một cái tâm rất tĩnh, bởi thế một tiếng động nhỏ hai một cái bóng thoáng qua cũng không qua được tôi, khi tôi nhắm mắt lại cũng là lúc tôi nhìn thấy rõ bạn ở đâu. Nhưng mà chúng ta đã hòa nhau rồi!

Ừm, chắc vậy…cậu quả thật rất đáng gờm…

Unikey và Quế tiếp tục trận đấu, lần này Quế chọn một cây thương còn Unikey chọn cho mình một cây côn, trận đấu diễn ra được vài phút thì lợi thế hoàn toàn không nghiêng về Quế. Unikey múa côn như vũ bão làm Quế chỉ đỡ được vài đường và sau đó cây thương gãy đôi. Lần này, không thèm dùng vũ khí nữa, Quế tay không lao đến, thấy vậy, Unikey cũng vứt cây côn đi và đấu tay đôi, sau một hồi quần thảo, Quế tung một cước trực diện, Unikey lùi ra sau và nhanh chóng nhảy lên chân vừa ra cước, ngồi nhấp nhổ trên chân Quế, Unikey nâng mặt Quế lên cười cười, Quế chưa kịp phản ứng gì thì đã bị “bum” một cái lên đầu và ngã xuống. Quế thua cuộc.

Tuy đã thua, nhưng khi nhìn lên khán đài, nhìn thấy ánh mắt hài lòng của cha mẹ và mọi người, Quế cảm thấy rất vui và tự hào. Unikey chìa tay ra cho Quế nắm, và Quế đứng lên nồng nhiệt bắt tay cậu bé da đen. Tiếng ban tổ chức lại vang lên:

Tôi xin tuyên bố người thắng cuộc trong phần thi này là Unikey Tajiko thuộc hành tinh Senđo, có số kí danh là 9999999999 – một con số quá đẹp!

Hoan hô! Hoan hô – Tiếng khán giả khắp nơi reo hò.

Khoan đã! Hành tinh Senđo à? Làm gì có hành tinh đó! – Quốc vương Bavico lên tiếng.

Thưa ngài, hành tinh đó có đấy ạ! Senđo là một tiểu hành tinh ở tận cùng vũ trụ, nó rất nhỏ nên không ai để ý đấy ạ!

Thật chứ?

Vâng ạ!

Vậy dân số, số quốc gia là bao nhiêu?

Thưa, chỉ có gia đình tôi sinh sống nhưng bây giờ thì chỉ còn mình tôi vì cha mẹ tôi đã mất tích.

Tôi cảm thấy hứng thú với hành tinh mới lạ này, phiền ban tổ chức cho người đi khảo sát… tọa độ của nó, cậu biết chứ?

OXYZ 9001, phía dưới chùm sao Hositl ba sáu độ mười bảy phết bốn trăm ba hai nghìn ba trăm mười chín phút!

Một lát sau…

Thưa ông, quả có một hành tinh ở đó, trên đó còn có một ngôi nhà nữa…

Ồ, ta xin lỗi cháu nhé, tại ta thấy hơi thắc mắc thôi…

Dạ không sao đâu ạ…

Vâng thưa tất cả mọi người, sau đây là phần chúng ta mong chờ nhất, phần công bố kết quả cuộc thi, và đây qua phần tổng kết kết quả các phần thi, chúng tôi đã chọn được ba người có điểm số cao nhất, trong đó có một người thuộc Senđo và hai người thuộc Akunalia, có một điểm tương đồng khá đặc biệt giữ ba thí sinh này là họ đều rất nhỏ tuổi cụ thể chỉ mới 5 tuổi thôi. Vì vậy kết quả sẽ có hai chữ “Thần đồng”, cụ thể như sau: Vũ trụ đệ tam thần đồng: Tanga Mina, Vũ trụ đệ nhị thần đồng: Ravota Quế và đệ nhất thần đồng Vũ trụ Unikey Tajiko!

Hoan Hô!

Vâng, theo như bảng điểm thì các thí sinh này ngang nhau ở phần thi “ Tổng quan kiến thức vũ trụ”, đến phần thi ẩm thực và phần thi Võ thuật thì Unikey hơn Quế và hơn Mina. Bây giờ xin mời ngày Tanggaria, đệ nhất giáo sư vũ trụ lần trước ra trao phần thưởng cho ba tài năng trẻ này.

Các con giỏi lắm! Ta học ngày đêm đến 85 năm đèn sách mới đạt được danh hiệu người giỏi nhất vũ trụ mà các con thì chỉ cần có chắc chưa được 3 năm đâu nhỉ? Thật giỏi quá, đặc biệt là con đó Unikey da đen à!

Vị giáo sư già vừa nói, vừa trao ba tấm bằng tùy theo sếp hạng của từng người.

Cuộc thi năm nay kết thúc, mời Đương kim vô địch năm nay lên bục thang cuối cùng cho mọi người thấy!

Unikey vui sướng bước lên bục vinh quang, tay cầm một chiếc cúp và nâng cao lên, pháo hoa bắn không ngừng…

Nào! Bây giờ mọi người hãy vào phòng ăn, chúng ta liên hoan nào! Chúc mừng cuộc thi năm nay được hoàn thành một cách tốt đẹp!

Hoan hô!...

Một căn phòng bí mật hiện ra, căn phòng đó rộng thênh thang và nó chứa đầy đồ ăn thức uống. Lập tức cư dân mọi hành tinh cùng ngồi lại và truyện trò ăn uống vui vẻ với nhau, cùng nhau hưởng thụ cuộc sống vui vẻ êm đềm. Moiị người nhanh chóng bắt tay vào công việc, rồi để thêm phần sôi nổi, họ tổ chức các cuộc thi phụ như là “ Ai ăn nhanh hơn?”, “Ai uống giỏi nhất?”, “Tửu lượng ai “rồ” nhất?”. Trong khi mọi người nhiệt tình hưởng ứng cuộc thi một cách vui vẻ thì Quế để ý có một tên không tham gia, nó không lao vào ăn uống như mọi người mà ăn từ từ, uống những thức uống bổ dưỡng có lợi chứ không động đến rượu bia, những thứ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và tinh thần hắn không động đến, hắn ăn một cách ngon lành và ra chiều thích thú lắm.

Cậu ấy quả là một con người khá hoàn hảo, rất đáng ngưỡng mộ!

Hắn là ai? Còn ai vào đây nữa, hắn chính là Unikey Tajiko, kẻ vừa đoạt giải nhất cuộc thi vừa rồi, kẻ có được danh hiệu cao quý: Đệ nhất thần đồng vũ trụ.

