Gặp được một vị thần y Phả vui lắm, vì nó cũng có một ước mơ nhỏ là được biết chút y thuật, cho nên nó tìm cách gợi chuyện để gọi là đã từng nói chuyện với danh y.

Ông lão đã cứu cháu sao? Ông đã cứu cháu bằng cách nào vậy? Ông kể lại sự việc cho cháu biết đi!

Ông già ngồi lên cái hòm, gõ nhẹ lên tấm băng và nói:

Được rồi, nếu đã muốn biết thì ta cho ngươi biết. Sáng hôm đó, đến nay đã bảy ngày rồi, lúc đó ta mới luyện xong Hàn tâm băng nhưng không có gì để thử nghiệm công hiệu của nó nên ta ra ngoài dạo chơi. Ra đến bờ sông ta phát hiện ra một đứa trẻ đang nằm bất động, nhìn người ngươi tím tái, môi nhợt nhạt, máu từ mũi và miệng trào ra thì ta thấy tội nghiệp, ta vớt ngươi lên định đem chôn nhưng phát hiện ngươi vẫn còn sống, thế là ta tìm cách cứu ngươi. Ta phát hiện ra ngươi đã bị trúng Kim cô táng, loại độc này có thành phần toàn là chất kịch độc như độc rắn, độc nhện, rết, bò cạp rồi thêm 3627 cây độc dược…Loại độc này rất chưa có thuốc chữa, nhưng ta là thần y chẳng bó tay, ta chợt nhớ đến Hàn tâm băng nên vội giam ngươi vào trong đó rồi chế thuốc giải. Kim cô táng này là một loại cực độc, chất độc của nó không phải thể hiện ở chỗ làm người ta chết ngay mà là một thời gian sau mới làm người ta chết, cụ thể là người bình thường mà uống thì chỉ trong vòng một tháng người đó sẽ chết, nhưng theo ta biết đa số đều chết trước một tháng vì không chịu nổi sự hành hạ của độc nên họ tìm đến cái chết như một sự giải thoát, còn ngươi, ta chắc chắn ngươi đã trúng độc hơn một tháng nay rồi thế mà ngươi vẫn chưa chết, hơn nữa ta phát hiện máu của ngươi vẫn chưa đen hoàn toàn mà vẫn còn màu đỏ tức là thuốc độc mới phát tán, lúc nãy ta quan sát ngươi và thấy ngươi dùng nội công phá băng, nhìn cách ngươi vận công thì chắc ngươi dùng chưa đến một phần trăm công lực, thế mà uy lực đã kinh hồn như vậy rồi, võ công của ngươi chắc chắn là học từ nhiều môn phái vậy nên ngươi chắc chắn không phải kẻ tầm thường! Nói đi, ngươi là ai? Và ngươi đến đây có mục đích gì?

Nghe ông này nói mà Phả phục ông quá, chỉ nhìn qua người nó, nhìn màu máu, nhìn cách vận khí mà đoán được hết, nó tự mỉm cười hạnh phúc vì nó chẳng những không chết mà còn được cứu, và hơn nữa được cứu bởi một vị thần y, thật vui hết biết.

Ê, ngươi khinh lão nên không trả lời hả?

Dạ không ạ? Cháu đang mơ mộng ấy mà, hì hì! Nghe ông lão nói thì chắc ông lão nghĩ cháu là người xấu hả? Cháu không phải là người xấu đâu, cháu chỉ là người luyện võ bình thường bị người ta hại, cùng đường nên mới phải nhảy xuống cái vực này.

Thế sao nhỏ như ngươi mà lại biết được nhiều loại võ công như vậy? Nội lực của ngươi cũng rất thâm hậu?

Dạ không giấu gì ông lão…cháu theo chí hướng của mình và nguyện vọng của nghĩa phụ cũng như tất cả mọi người là đi tiêu diệt Kì Giám, vì vậy cháu được nghĩa phụ dạy một ít võ rồi cháu lại được lên học võ thiếu lâm, sau đó đi học tiếp võ của nhiều môn phái khác.

Nói vậy là ngươi đã tiếp thu hết võ công thiếu lâm rồi à?

Dạ có lẽ vậy!

Nói vậy ngươi là thần đồng võ học rồi! À lúc nãy ngươi nói ngươi đi tiêu diệt Kì Giám, vậy người hạ độc ngươi chắc là Ma vương rồi?

Thằng Phả ngạc nhiên gãi đầu, rồi nét mặt chuyển sang một nỗi tức giận và sau đó là một nỗi buồn sâu thẳm.

Ma vương…cháu không hề biết hắn ta, cháu chỉ biết người hạ độc cháu là kẻ cùng ăn, cùng ở, cùng ngủ cùng học với cháu, người bạn thân nhất của cháu là nó!

Sao lạ vậy? Bạn tốt từ hồi còn nhỏ mà lại hãm hại nhau là sao? Rồi còn hạ độc bạn đến thế này nữa chứ! Ta không hiểu, ngươi nói rõ xem nào?

Phả liền kể cho ông mọi chuyện, nó kể chi tiết từng chi tiết một, những lời nói hòa quyện vào cảm xúc làm cho ông lão thấy xúc động thật sự. Nghe xong, ông ta gật gật đầu:

Hoàn cảnh của con thật là đáng thương, con bất hạnh quá! Ta tin lời con nói, nhưng ta không hiểu là tại sao con bị trúng độc lâu như vậy mà chưa chết?

Nếu ông muốn biết thì con sẽ nói cho ông bí mật cuối cùng này. Nguyên nhân con trúng độc lâu như vậy mà vẫn chưa chết có lẽ con không phải là người Trái đất nên có những cấu tạo bên trong riêng.

Không phải là người Trái đất à? Con là người ở cung trăng sao?

Dạ con không biết, thực ra thì con rất muốn biết được là mình đến từ đâu.

Được rồi, mọi nghi vấn của ta đã được giải đáp, chất độc trong người con cũng đã được hóa giải rồi, con có thể đi ra ngoài!

Nhưng bằng cách nào ạ?

Chỉ một giọt nước mắt có cảm xúc thôi là được.

Nước mắt, nói đến nước mắt có cảm xúc thì nó nghĩ ngay đến hai vị sư phụ và các sư huynh, nghĩ đến gia tộc của nghĩa phụ, nghĩ đến những con người nghèo khó bần hàn, nghĩ đến lũ chó đói xơ xác và nghĩ đến Quế, thế là nó khóc, khóc một cách vô thức không vì mục đích nào cả, bao nhiêu nước mắt cứ thế trào ra: băng tan.

Thôi nín đi con, ta biết là con buồn lắm!

Dạ con nghe ông…Hàn tâm băng của ông thật là diệu kì, dùng sức mấy cũng không phá nỗi, thế mà chỉ cần một giọt nước mắt thôi là có thể phá được băng…

Phải là nước mắt có cảm xúc con à, sức nóng của tình cảm đã phá tan băng, cảm xúc càng nhiều thì băng càng tan nhanh, khi thấy băng tan mau như vậy là ta biết con buồn lắm. Hàn tâm băng, đó là công trình nghiên cứu từ thời gia gia ta đến nay, người tạo ra nó phải tu luyện trong băng tuyết ngàn năm ngâm trong dòng suối Thủy lệ. Nó có công dụng ngưng mọi hoạt động sống của cơ thể mà cháu đã được thử nghiệm đó. Tuy rằng nó rất cứng nhưng muốn phá thì không nhất thiết phải dùng cương, vấn đề là ở chỗ đó đó, vì vậy nó là niềm tự hào của ta và cả gia tộc ta nữa.

Vốn rất thích nghề y cứu người nên nó xin ông lão cho ở lại, một mặt là để tịnh dưỡng một thời gian còn một mặt là tìm hiểu về nghề y một cách cặn kẽ. Không ngờ ông lão này cũng có ấn tượng tốt với Phả nên cũng có ý định giữ Phả lại để hiểu biết Phả hơn và… Sau một ngày quan sát, ông nhận thấy Phả là một đứa trẻ hiền lành, ngoan ngoãn hồn nhiên trong sáng, nên ông rất hài lòng song ông cũng muốn thử thách Phả một phen xem sao.

Buổi sáng hôm sau, trời trong xanh, gió thổi nhẹ những đám mây đang lềnh bềnh trôi, nắng vàng chiếu sáng trên những cụm cây phong đỏ, trên những cành cây đó những đàn chim nhỏ bé xinh xinh đang vui ca hát, một ngày đẹp trời như vậy mà bỏ phí thì thật là không hay, nên để khởi đầu một ngày mới tốt lành ông lão dự định rủ thằng nhóc ra suối câu cá, “câu cá dưới cái nắng buổi sớm sẽ rất có ích cho cơ thể của con” – ông bảo vậy với thằng nhóc, không ngờ thằng nhóc này lại rất mê câu cá nên rủ ngược lại ông. Thế là hai ông cháu xách cần đi ra bờ sông. Đang câu, đột nhiên ông thổ huyết rồi tắt thở, ông ngã nhào xuống sông. Thằng nhóc hốt hoảng chạy tới, không một chút lưỡng lự, nó lao tùm xuống sông vớt ông lên bờ, phát hiện ông đã chết nó buồn bã chôn cất ông tử tế. Tuy mới quen biết, nhưng giữa hai người họ lại có một cái gì đó rất thân tình, có cái gì đó rất quen thuộc, hơn nữa ông là ân nhân cứu mạng của nó vì thế, nó quỳ trước mộ ông và trò chuyện với ông, trò chuyện với vong linh người đã khuất. Ở suốt một ngày trời, nó buồn bã trở về hang động, về tới nơi, nó ngạc nhiên khi thấy lão già đang ngáy khò khò trên giường, xúc động đến suýt ngất, nó chạy đến:

Ủa…ông…có phải là ông không ông?

Không! Ông không phải là ông đâu! Khà khà khà…

Hóa ra là ông đã gạt con! Ông có biết là ông mất rồi thì con buồn lắm không! Ông lại bắt con đào một cái hố to đùng nữa chứ!...nhưng mà con không có giận ông đâu, ông còn sống là con vui rồi, hi hi!

Ông bước đến xoa đầu thằng nhóc:

Con thật là một đứa trẻ dễ thương và đáng yêu hết sức! Con đã làm một chuyện mà ta hết sức cảm động, chỉ mới quen ta hôm qua thôi thế mà con lại đối xử với ta tốt như vậy. Ta đã nghe hết tâm sự của con, con muốn được làm một thầy thuốc để cứu người như ta…được, ta chấp nhận nhưng ta không cần đệ tử, ta chỉ cần có một đứa cháu để yêu thương và truyền nghề. Ta rất mong con sẽ dùng tài năng của mình để cứu dân lành và trừ trị bọn gian ác mà kẻ cầm đầu là Ma vương.

Vâng, con sẽ cố gắng thực hiện những lời ông đã dạy con sẽ dùng tấm thân này để làm việc có ích cho đời, thật là vui vì con đã được ông nhận làm cháu, xin ông nhận của đứa cháu này một lạy.

Được rồi, giỏi lắm! Giỏi lắm! Nhưng điều ta muốn trước tiên từ con là hôm nay con sẽ nấu cơm cho ông ăn!

Từ ngày hôm đó trở đi, bất kể là trời nắng hay trời mưa, ngày ngày ông lão chỉ cho Phả cách nhận biết cây độc dược, thảo dược, chất độc, công dụng và tên của chúng qua hình dáng, màu sắc và mùi hương. Cây nào có những loại độc nào, cây nào là cây thuốc, con vật nào có độc, con vật nào là thuốc ông chỉ tất…Ông còn cho biết tùy từng trường hợp mà thuốc có thể là độc và độc có thể là thuốc, có khi chúng vừa là độc vừa là thuốc, vì chúng có thể chữa bệnh nhưng cũng có thể gây tác dụng phụ có hại, có nhiều loại độc khi kết hợp với nhau tạo thành chất cực độc nhưng cũng có thể tạo ra một loại thuốc đặc trị hoặc là thuốc giải độc, ngược lại có nhiều loại thuốc khi cho kết hợp với nhau tạo thành thuốc đặc trị hoặc là chất độc. Tất cả những gì ông dạy cũng là nội dung của cuốn sách “Bách độc chân kinh” mà cả gia tộc ông từ nhiều đời trước đến nay nghiên cứu, rồi sáng tạo cộng với sự học hỏi các hiểu biết từ nhiều danh y nổi tiếng khác. Trải qua bao đời, người đi trước chép, người đi sau bổ sung thêm và sửa chữa một số điều chưa hợp lý cho đến đời ông vẫn còn nghiên cứu làm cho cuốn sách ngày càng được hoàn thiện. Cuốn sách này có rất nhiều chỉ dẫn về cách giải độc, cách dùng độc trị độc, cách chế thuốc độc và thuốc chữa bệnh bằng những cây dược thường gặp.

Nhờ sự ham học hỏi Phả đã hấp thu hết những lời dạy của ông và ngộ ra những gì đã ghi chép trong cuốn Bách độc chân kinh, rồi nhờ rồi nhờ Bách độc chân kinh và sự sáng tạo của bản thân dựa trên nguyên tắc “ bị trúng độc làm thế nào để giải độc?” mà Phả đã lập ra một kì công mới, đó là tạo ra một loại võ mới gọi là “ Bất độc” nghĩa là độc bất khả xâm phạm, loại võ công mới này không phải là để đánh nhau mà là để giúp bản thân sản sinh ra một loại chất nào đó chống các loại độc xâm nhập vào cơ thể. Bất độc đã làm chấn động mạnh đến ông lão, ông khen Phả và tự trách mình đã nghiên cứu cả một đời người mà chưa hoàn thành một điều gì to tác cả, ngoại trừ Bách độc chân kinh là niềm tự hào lớn nhất của ông, còn Phả thì mới học nghề chưa được bao lâu mà kiến thức đã tràn trề.

Bất độc rất có ích nhưng nó cũng có nhược điểm là khó phổ biến, vì Bất độc chỉ dành cho những người am hiểu và thông làu Bách độc chân kinh, người luyện nó còn phải có nội công thâm hậu và cuối cùng người luyện Bất độc phải bị trúng tất cả các loại độc. Khi đã tự mình giải quyết hết các chất độc trong người mà không cần dược liệu và người trợ giúp, chỉ cần dựa trên nguyên tắc “bị trúng độc làm thế nào để giải độc” thì người đó đã luyện thành công Bất độc. Còn những ai không uyên thâm về độc mà cố luyện thì dù không có bị trúng độc cũng sẽ bị trúng độc mà chết.

Phả ở với Lí Nga được hơn nữa năm thì đột nhiên ông lao biến mất, ông chỉ để lại một bức thư: “cháu của ta, ta không muốn phải xa con chút nào vì ta rất thương con, lúc xưa vì chán ghét cảnh giết chóc chiến tranh nên ta mới tìm nơi hoang vắng để ẩn cư, giờ đây ta biết con cũng đang có tâm trạng này. Tâm nguyện của ta trước đây là đất nước sẽ không còn chiến tranh và sẽ không còn người khổ nữa nhưng ta thì không có khả năng làm thay đổi thời cuộc, rồi ta còn một ước muốn là không để Bách độc chân kinh bị mai một đi mà phải được truyền bá rộng rãi. Ta nay đã tuổi già sức yếu, vậy nên tâm nguyện của ta trao cả cho con đó, thật là may mắn khi ta gặp được con, một đứa bé rất thông minh và tài giỏi, kiến thức của con đã hơn ta rất nhiều vậy nên ta mong con hãy lấy sự thông minh và tài giỏi của mình để thay đổi vận mệnh của đất nước này. Ta biết con cũng muốn phục hưng đất nước, nhưng cũng chán cảnh đời nên không muốn rời khỏi đây, nhưng con ơi, ngoài kia có rất nhiều người đang cần con, họ trông chờ ở con, con không thể sống mãi ở đây được vì một nhân tài như con không thể bị bỏ phí! Con còn nhớ lúc trước con đã nói gì với ta không? Hãy đi đi, đi trừ kẻ gian ác và cứu người lương thiện đi…nếu con không đi thì ta sẽ không thèm nhìn nhận con nữa! Ta biết thế nào thì con cũng sẽ nghe lời ta, bởi con rất yêu người bạn của mình nên con sẽ không bỏ mặc bạn mình phó linh hồn cho quỷ dữ, ta biết điều đó qua những lần con kể về người bạn của mình, nhưng ta muốn nhắc con: hãy cẩn thận với bạn của con và sư phụ của nó, ta chắc rằng sư phụ của nó là tên Ma vương độc ác, tên này rất giỏi dùng độc và tà thuật, hắn cũng rất mưu mô và xảo quyệt. Qua những lần con kể về sự thay đổi của bạn, ta cũng đoán nó đã bị trúng thuật thôi niên của tên Ma vương. Muốn phá bỏ thuật này thì con không thể dùng võ thuật, Bất độc hay Bách độc chân kinh được mà con phải dùng chính thiện tâm và tâm hồn trong sáng của con mà hóa giải. Thiện tâm của con rất mạnh, đó là liều thuốc duy nhất có thể cứu bạn con. Nhưng ta muốn con đi ngay không phải là muốn con cứu bạn mình mà ta muốn con cứu tất cả mọi người, ta đang lo sợ là tên Ma vương đã dùng ta thuật để buộc bạn con nói tất cả về tương lai, như thế rất nguy hiểm vì có thể hắn đã khám phá ra được những loại vũ khí chiến đấu phục vụ cho chiến tranh trong tương lai. Nhiệm vụ của con là phải ngăn chặn và diệt trừ tên Ma vương và giúp cho cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn, công việc này không hề đơn giản vậy con hãy đi tìm Từ Tốn, hắn là một con người trung thực và rất có tấm lòng nhân ái, còn một điều nữa, ta khuyên con không nên thể hiện mình, tai mắt của Ma vương ở khắp nơi, nếu con sử dụng võ công thì có thể Ma vương sẽ tìm đến, nhưng vậy con sẽ gặp rất nhiều khó khăn...mong con hãy ghi nhớ những gì ta nói, sau này khi đất nước thái bình rồi thì hãy quay lại đây gặp ta, con đi đường bảo trọng. – Ông”.

Đọc mỗi chữ của ông là mỗi giọt nước mắt của nó lại tuôn ra, nó thương ông và rất kính phục ông, nó cầm bức thư và tự thì thầm:

Cảm ơn ông, cảm ơn liều thuốc cuối cùng mà ông dạy con nữa, thiện tâm! Con sẽ làm cho thiện tâm của con mạnh hơn để cảm hóa được cả đất nước này! Cảm ơn ông người thầy xuất sắc, con đi cứu đời đây! Con sẽ ghi nhớ lời ông dạy bảo.

Nó nhìn cái hang lần cuối rồi ra đi, thế là nó đã hưng phấn lên để trở lại với đời, để không phụ lòng ông lão và để không hổ thẹn với lòng mình, nó ra đi với một sự quyết tâm cao độ, nhờ ông lão mà nó đã có một tia hi vọng mới, tia hi vọng làm bừng cháy cả lòng quyết tâm của nó: Cứu người bạn tri kỉ. Nghe theo ông, nó quyết tâm lật đổ nhà Kì, tiêu diệt Ma vương đồng thời cứu nhân dân và xây dựng lại đất nước mới, với những con người hoàn toàn mới, đất nước đó sẽ không còn những kẻ xấu xa độc ác và tàn bạo khát máu nữa, sống trong đất nước đó, những kẻ gian ác nếu không trở nên tốt hơn thì sẽ bị đạp xuống bùn đen.

Theo lời ông lão, việc đầu tiên ra khỏi cốc là nó nó nghĩ ngay đến việc xây dựng một lực lượng hùng mạnh để giúp nó, bởi triều đình có rất nhiều cao thủ võ lâm và binh lính. Từ nay, nó sẽ lại bắt đầu một cuộc hành trình mới, cuộc hành trình nay đây mai đó không có điểm dừng.

Nó đi nhiều nơi, kêu gọi mọi người cùng nhau dựng cờ khởi nghĩa lật đổ Kì Giám, thế nhưng nó đi tới đâu cũng không được đón nhận, không ai thèm nghe nó cả, thế rồi nó bị xua đuổi. “hơi đâu mà nghe lời của một đứa miệng còn hôi sữa chứ!” đó là tất cả!. Họ chỉ là những người dân lao động bình thường, quen cầm cuốc chứ không quen cầm kiếm, thạo việc đồng áng chứ không thạo việc binh đao, cho nên họ chỉ muốn sống qua ngày, nuôi sống được bản thân và gia đình là đủ.

Nó lại ra đi, đặt chân đến một làng nọ, nhìn thấy cảnh vật hoang tàn xơ xác, người dân ai nấy đều khổ cực, ở đây lại đang xảy ra dịch bệnh nên nó động lòng thương cảm, nó ở lại để chữa bệnh và chăm sóc họ một thời gian, nhìn cảnh tượng thế này thì chắc chắn là bọn quân triều đình đã đến đây vơ vét. Nó đoán không sai, theo như nó biết thì mới vài hôm trước thôi thì đây là một nơi thuộc hàng khá giả, mọi người sống đủ và có dư giả, thế nhưng tên ác vương đã đến và vơ vét, bốc lột, tất cả của cải mất hết, những thiếu nữ xinh đẹp cũng bị bắt đi.

Khi đã hết nỗi sợ ác vương thì một nỗi sợ khác làm họ hoang mang không kém. Đó là bọn cường đạo. Một cụ già trong làng tâm sự.

Hồi cách đây mấy tháng, ta không phải là người của làng này, ta là người ở làng Đông Phạm, ngày đó, làng bị tên cẩu Hoàng đế đến lấy hết của cải và những đứa con gái cũng bị bắt đi, chúng ta tưởng đã yên bình rồi thì nào người bọn cường đạo ùa đến, ngày sau khi quân triều đình đi thì chúng ùa tới, chúng không dám cướp trước triều đình vì sợ triều đình thôn tính chúng, khi triều đình đã cướp rồi thì chúng đến cướp bóc số của cải ít ỏi còn lại, chúng phóng hỏa đốt nhà, chúng lại còn giết người nữa. Chết, rất nhiều người đã chết, chết do bị giết, chết cho đói và rét! Quân khốn nạn! Chúng cướp đi tất cả của chúng ta, đã không có cơm ăn, lại không có áo mặc, chúng ta chết dần chết mòn…hai đứa cháu gái tội nghiệp của ta, một đứa chỉ mới ba tuổi mà đã bị giết, đứa kia thì do quá đói lại mặc không đủ ấm nên đã ra đi, lòng ta buồn lắm…buồn lắm, những ngày tháng kế tiếp ở làng là những ngày khốn khổ vô cùng, sống trong làng mà cứ như sống trong địa ngục: nhiều người do quá đói đã giết chồng, giết vợ và cả đứa con cũng bị giết để ăn thịt, họ chém giết nhau, xác người ngày càng chồng chất…một phần lớn người nữa, họ gia nhập vào các băng cướp. Để có cái ăn, họ sẳn sàng cướp bóc làng của mình, họ sẳn sàng giết cha mẹ và vợ con để có cái ăn. Bây giờ, nổi trội nhất là bọn cường đạo Li Sơn, bọn này chuyên đi cướp giữa thanh thiên bạch nhật, chúng không phân biệt gì cả, già trẻ lớn bé…đi tới đâu là chúng giết hết sạch! Đứa con trai hiền lành của ta cũng gia nhập bọn với chúng rồi…ta cô đơn quá…ta chẳng còn ai, chẳng còn ai…thân già này biết làm gì đây…làm gì đây…

Rồi bà không kể nữa, bà ngồi đó khóc mãi không thôi, Phả nghe bà tâm sự với sự quan tâm sâu sắc, câu chuyện của bà mới thật là buồn, bởi vậy trước lúc bà trào dâng nước mắt là nước mắt của nó đã dâng trào rồi, kết thúc một cuộc chiến, những kẻ yếu sẽ sống trong nước mắt và cô đơn…

Cháu bé đáng yêu ơi, cháu hãy mau rời khỏi nơi đây đi, nơi này không thể ở lâu được đâu…bọn cường đạo sẽ lại ập đến…

Không! Cháu sống cùng làng và chết cùng làng! Nếu khi nào biết tin tức bọn cường đạo đến, mong bà hãy mau báo cho cháu biết, cháu sẽ bắt chúng phải chuộc tội! À, mà bà cứ yên tâm, cháu hứa sẽ giúp bà có thật nhiều con!

Ha ha – bà cười chua chát – làm sao cháu làm được chứ, bà không tin đâu…không tin đâu! Và nếu cháu cứ quyết tâm ở lại thì cháu không phải đợi lâu đâu…không lâu đâu…

Phả đỡ bà lão vào cái gọi là nhà, rồi đi một vòng quanh ngôi làng, ngôi làng này được bao quanh bốn bề là núi đá, diện tích làng cũng khá rộng, trên những ngọn núi kia, vào buổi sớm sương rất dày đặc, cách nhau mười mét là sẽ không ai nhìn thấy ai. Những điều này đã được nó quan sát một cách chăm chú và tỉ mỉ, một kế hoạch đã vạch ra trong đầu nó. Lúc về, nó căn dặn mọi người:

Trước khi bọn cường đạo đến, mọi người hãy đem hết của cải của mình giấu trên ngọn núi đằng kia, giấu chỗ nào kín đáo vào. Đến khi nào nghe tin chúng đến mọi người hãy mau mau trèo lên núi, chúng ta sẽ lừa chúng vào trận thế của chúng ta, bảo đảm chúng sẽ cúi đầu mà cầu xin chúng ta tha mạng.

Mọi người ở đây được cứu sống một phần là nhờ Phả, vì thế họ rất tin tưởng cậu bé này, họ đồng ý nghe theo lời nó… Cuối cùng, ngày đó cũng đến, đó là ngày hôm sau, nghe tin bọn cường đạo đến, mọi người nhốn nháo gọi nhau chạy lên núi, vì vậy cho nên bọn cướp đến chỉ thấy không còn gì cả! Chúng cố sức tìm kiếm một cái gì đó để có thể ăn được nhưng chẳng có gì.

Các ông tìm cái gì vậy?

Thằng nhãi nào đây?

Tui tên Phả, là người của làng này!

Kệ thây mày! Dân làng đâu cả rồi?

Sợ mấy người quá nên trốn lên núi để giăng bẩy mấy người, mấy người nên bỏ cuộc đi thì hơn!

Ha ha, láo toét, bọn dân mọi đó thì làm được gì chứ!

Ủa lạ quá! Nghe nói mấy người cũng xuất thân từ họ mà, mấy người nói họ mọi thì mấy người không mọi chắc! Theo tôi thấy chỉ mấy tên giết người đặc biệt là giết mấy người nghèo khổ để cướp bóc thì mới là mọi, cho nên mấy người là mọi!

Thằng khốn này đâu ra vậy! Giết!

Khoan!

Chuyện gì? Có trăn trối gì không? Làm gì vậy? Xách dép lên làm gì vậy?

Hỏi ngu! Để chạy chứ làm chi nữa!

Nói rồi nó chạy tít, bọn chúng đuổi theo, nhưng càng chạy lại gần núi thì sương càng dày đặc nên chúng không đuổi kịp Phả, chúng định đuổi theo tiếp thì có một tên ngăn cản:

Khoan đã đại vương! Lúc nãy thằng nhóc đó nói là có bẩy mà!

Tên này tự dưng phá lên cười:

Mày thật là ngu! Không ngờ to đầu rồi mà bị đứa trẻ miệng còn hôi sữa gạt! Nó sợ chúng ta leo lên núi để bắt dân làng của nó nên nó bày ra cái trò đặt bẩy đó mà, chứ tao biết làng này lắm, chúng nhu nhược như vậy thì làm được cái gì chứ!

Hoan hô, đại vương thật là thông minh! Chúng ta đi cướp đi!

Được! Ta đi…nhưng quanh đây núi nhiều quá, biết tìm ở ngọn núi nào đây? Sương dày như thế này thì biết được chỗ nào có người mà lên!

Vậy sao hả đại vương? Trong làng chẳng có tí của cải nào cả! Chẳng lẽ chúng ta phải quay về?

Về sao được mà về! Chắc chắn bọn chúng mang theo toàn bộ của cải chạy lên núi rồi! Để ta tính cách…

Tên đại vương đang chuẩn bị suy nghĩ thì ở trên một ngọn núi có tiếng reo vui mừng:

Ha ha! Tôi bắt được con chuột nè!

Hay đó! Chia nhau ăn đi!

Suỵt! Đừng có vui mừng mà nói lớn quá, kẻo bọn cướp chó chết khốn nạn ngu như heo ngốc như bò ác như vịt lên bắt cho bây giờ!

Một tên cướp ngây thơ hỏi:

Ủa đại vương, con vịt ác lắm hả?

Ờ, chớ sao! Con vịt là con vật ác nhất trong các con vật! – tên đại vương trả lời ra vẻ hiểu biết.

Một tên khác lại hỏi:

Ủa đại vương, con heo thì ngu còn con bò thì ngốc, vậy con nào dốt hơn?

Tao cũng không biết, nhưng tao nghĩ là con bò dốt hơn!

Tại sao vậy?

Tại vì tao tuổi con heo, nhưng mà tao thông minh như vậy cơ mà!

Một tên khác hỏi:

Ủa đại vương…

Chuyện gì nữa?

Dạ em thấy lạ là tại sao đại vương nói đại vương thông minh mà em thấy đại vương là ngốc nhất!

Mi dám nói vậy sao?

Khoan, đại vương bình tĩnh, tại em thấy kẻ ngốc nhất là bọn người làng, chúng vui mừng mà nói quá to cho nên chúng ta đã biết được nơi chúng ẩn náu rồi! He he!

Phải đó, mi lâu lâu cũng thông minh chứ nhỉ! Ta đi giết chúng lấy đồ ăn thôi!

Lần này ta phải đánh chúng thật nặng mới được, chúng dám chửi cả băng cướp chúng ta cơ mà!

Đúng đó! Ta sẽ cho chúng nó biết tay, lên đường!

Thế là cả băng cướp trèo lên núi, vì phải trèo núi nên chúng để ngựa lại, đem đồ ăn thức uống theo chỉ tổ thêm vướng nên chúng để lại tất. Chúng leo được một đoạn thì đá rơi xuống làm nhiều tên phải đổ máu, may cho chúng là toàn đá nhỏ nên không có án mạng xảy ra. Tên đại ca tức tối vì bị trúng một cục đá giữa mặt:

Lũ khốn, ta bắt các ngươi phải trả gấp vạn lần!

Trong lúc nói thì hắn bị thêm một cục đá vào mặt nữa, nhưng bọn cướp này rất gan lì, chúng không sợ gì cả và chúng tiếp tục trèo lên, khi trèo lên núi thì chẳng thấy bóng dáng một ai, chỉ có sương mù và sương mù mà thôi… bọn cướp buồn bã trèo xuống. Đến nơi, chúng phát hiện ra một sự thật phủ phàng: ngựa và đồ ăn của chúng đã bị gom sạch.

Ha ha ha! Con gà quay ngon quá, tui cướp được nó, tui ăn cái đầu!

Nhường ông anh, tui lấy cái cánh, nhường cho chú em đây cái đùi! Nào, rượu ngon thịt thơm, ta cùng nâng ly: chúc sức khỏe!

Tên đại vương nghiến răng:

Con gà quay của tao, tao thề xé xác thằng nào đã ăn cắp nó!

Đại vương ơi, rượu thịt và lương thực của chúng ta bị chúng lấy hết rồi, phải làm sao đây?

Yên tâm, trong kho còn đủ lương thực cho bọn bây sống thêm mấy tuần! Nhưng bây giờ ta phải bắt chúng trước khi chúng ăn được cái phao câu! Ta không chịu mất cái phao câu đâu! – tên cướp thét lên.

Khổ thân chưa! Con chó nào hú hú đòi ăn “cục vàng” vậy?

Thôi mặc kệ mấy con cẩu tạp chủng đó đi, rượu ngon quá, anh em ăn tiếp thôi!

Hoan hô!

Bọn chó đói này! Tao phải thịt hết bọn chúng!

Đại vương, đừng tức giận quá, tiếng hô lớn vậy thì chắc hẳn tất cả bọn chúng ở ngọn núi kia!

Ha ha ha!

Mi ngu quá, chúng ở ngọn núi kia mới đúng!

Ha ha ha!

Ủa, chúng ở ngọn núi kia mà!

Ha ha ha!

Trời! Chỗ nào cũng có chúng!

Bọn cướp ngốc nghếch, ngu như vịt, ngốc như heo, ác như bò có giỏi thì lên đây!

Ủa đại vương, con bò ác không?

Ủa đại vương, con vịt với con heo con nào dốt hơn?

Trời ơi! “bốp”, “bốp”, “bốp”.

Á!

Úi!

Ui da! Sao đại vương lại đánh tui?

Câm mõm lại! Chúng muốn khích ta leo lên núi à? Không dể đâu nhé!

Ngon quá! Nhưng chỉ còn cái phao câu thôi…nhường huynh!

Không! Người ta nói: nhất phao câu! Tôi nhường cho huynh!

Không! Của ngon như vậy, tôi nhường cho đệ đệ đây!

Xạo quá mấy ông anh, ai cũng ghê ghê cái phao câu hết mà xạo hoài, thôi vất chúng đi!

Trời ơi…cái phao câu của ta! Đợi đã, đừng có vất đi mà phí!

Lên đây mà lấy!

Xông lên tụi bây!

Xông lên!

Thấy chúng hăng hái như vậy, mọi người ai nấy vui vẻ:

Thiệt là, chúng dễ bị dụ quá!

Mưu kế của cháu bé thật là tuyệt diệu!

Đúng rồi! Nhất là cái chiêu hét lên “ha ha ha” ấy, cứ hét to ở đây là ở kia lại vọng lại làm chúng tưởng chúng ta có mặt ở khắp nơi, thật là hay!

Tôi thì thấy diệu kế hay nhất là lừa chúng lên núi để lấy hết đồ ăn! Cảm giác ăn cắp của kẻ cắp cũng không đến nỗi tệ!

Tôi lại thấy mấy cái chiêu khích tướng và chiêu dùng phao câu mới thật là diệu kế!

Thôi, mọi người cứ khen làm cháu mắc cỡ quá! Chúng ta lượm đá đi, khi nghe chúng lên là chúng ta thả đá xuống.

À đúng rồi, sao cháu lại kêu bọn ta thả đá xuống mà không phải là chọi xuống? Lại còn thả những cục đá không lớn nữa? Sao vậy? Cháu sợ chúng nguy hiểm đến tính mạng sao?

Thằng nhóc thành thật trả lời:

Dạ!... chúng ác thật...nhưng chúng cũng là những con người khốn khổ bị dồn vào đường cùng…chúng ta hãy cho chúng một lối thoát đi…chúng giết người thật, chúng bất nhân thật nhưng chúng ta đừng nên bất nghĩa, nếu chúng ta giết bọn chúng thì há chúng ta cũng như chúng, đều là những kẻ sát nhân sao?

Cậu nói đúng! Chúng ta không thể giết người được… cho chúng cơ hội làm người thì giá trị con người của chúng ta sẽ được nâng lên…

Ủa Từ Tốn…là cháu đó sao? Cháu bỏ đi đâu thế?

Dạ bữa giờ cháu ở đây nghiên cứu địa thế…không ngờ chúng đến sớm hơn nên cháu không kịp cảnh báo mọi người, may là kế hoạch này có một người thực hiện! Cậu bé thật là giỏi!

Anh là Từ Tốn?

Cậu biết tôi sao?

Vâng! Chúng ta sẽ nói chuyện sau!

Bọn cướp sau mấy lần leo núi lộn lên lộn xuống, cuối cùng cũng leo đúng ngọn núi có người.

Chúng lên rồi, chúng ta hù chúng thôi!

Bọn cướp bị ném đá cho tơi tả, bị tấn công ghê quá, chúng không dám trèo lên nữa, chúng liền bàn nhau:

Chúng ta không leo lên nữa, sương mù quá không nhìn thấy gì cả thì làm sao mà đánh, theo ý ta thì chúng ta nên nghỉ chân lại ở bãi đất sạch sẽ kia và chờ sương tan đi, khi đó là thời điểm thuận tiện để đánh tan bọn chúng.

Hoan hô, kế hoạch của đại vương rất hay, tội gì chúng ta phải đổ máu vô ích chứ, chốc nữa sương tan thì chúng biết tay chúng ta! Phải!

Thế là chúng ngồi đợi, quả nhiên chúng không phải đợi lâu, ánh mặt trời đã xuất hiện và sương mù được xua tan, khi sương đã tan hoàn toàn, bọn cướp kinh hoàng nhận ra tất cả dân làng đang ở chân quả núi sau lưng chứ không là ở đỉnh ngọn núi trước mặt.

Lêu lêu lêu! Coi sợ kìa, cái mặt ngu ngu kìa!

Bị dân làng chọc quê, bọn cướp tức điên người, điên hơn nữa khi chúng thấy thằng Phả cầm cái phao câu huơ qua huơ lại. Tên đại vương ra lệnh:

Giết!

Đại vương, kế khích tướng!

Hết sương mù rồi, bọn chúng lại đang ở trước mặt thì khích tướng cái nỗi gì, nghe lệnh ta: giết!

Bọn chúng ồ ạt xông đến, dân làng không hề khiếp sợ, họ cầm dao và gậy đứng thủ thế. Bọn cướp thấy vậy thì càng hăng máu lên, chạy đến nữa đường thì thằng Phả đưa tay lên ra hiệu dừng lại.

Chuyện gì? Sợ rồi hả? Sợ thì quỳ xuống xin bọn ta tha thứ đi! Nhưng nói trước là ta không tha cho đâu!

Ha ha ha! Không tha thì quỳ làm gì, mà tha thì cũng không quỳ, thà chết chứ không chịu nhục. Ê…khoan khoan, đợi một chút thì có mất mát gì đâu, cho ta nói lời cuối cùng: sợ rằng tí nữa thì người quỳ xuống van xin là các ngươi đó!

Cái gì! Xông lên!

Đứng đó, đã muộn rồi có biết không?

Muộn là sao?

Là cái này này!

Dân làng hợp sức, kéo sợ dây trên tay Phả, sợ dây được chôn hờ dưới đất nên ngay lập tức bật lên, đất theo sợ dây bắn lên từ từ và đến chỗ bọn cướp, bọn cướp thì đứng nhìn ra vẻ ngạc nhiên lắm, tên đại vương định giơ đao lên định chém.

Hoan hô!

Úi! Hắn chưa chém mà sao mọi người hoan hô! Làm hắn không chém kìa thấy chưa?

Xin lỗi mà, tại chúng ta tưởng hắn chém liền! Để chúng ta chuộc lỗi cho!

Hời, chém đi mà!

Đừng nói vậy chứ! Nói vậy hắn nghĩ chúng ta lừa hắn nên hắn sẽ không chém đâu! – thằng Phả nghiêm mặt nhắc nhở.

Vậy thì, đừng chém nha đại vương! – mọi người đồng thanh.

Ha ha ha! Tưởng ta ngu lắm hả? Ta biết thế nào là ta cũng bị cái gì đó khi chém đứt sợ dây này, vì thế ta đâu có ngu! Ha ha ha!

Một hai ba! Kéo mạnh!

Bọn cướp chỉ nghe được thêm một tiếng “crắc”, sau đó thì tất cả bị sụp xuống một cái hố sâu.

Ha ha ha! Bị lừa rồi! Mắc mưu rồi! Ha ha ha!

Khỉ thật! Khốn nạn!

Cái hồ cạn định lấp đi mấy lần rồi mà coi bộ cũng có ích ghê ha!

Đúng rồi, bây giờ chúng ta làm công việc tiếp theo thôi!

Họ bắt đầu thả củi khô và rơm rạ xuống.

Các ngươi định làm gì vậy?

Nướng thịt ăn chứ làm cái gì nữa!

Trời ơi! Tha cho chúng tôi, tha cho chúng tôi!

Bọn cướp quỳ lạy van xin rối rít, dân làng vui cười bảo nhau.

Thằng nhóc tiên đoán như thần!

Chậc, nhìn cũng tội nghiệp quá, làm sao đây! – một người hỏi ý kiến Phả.

Giết hết chúng đi! Chúng phải đền mạng!

Tên cướp nghe nói thì dựng tóc gáy:

Bẩm, không giấu gì dân làng, băng cướp chúng em chỉ mới được thành lập thôi, đây là phi vụ đầu tiên của chúng em đó ạ…ngựa và thức ăn là do cường đạo Li Sơn cho vay…

Lời bọn cướp nói không đáng tin đâu dân làng! – Phả cảnh báo – thiêu chúng đi.

Đừng! Em cắn rơm cắn cỏ lạy đại huynh! Tha cho chúng em đi, chúng em hứa sẽ không làm như vậy nữa!

Có thật không đó?

Dạ thật ạ!

Thôi, cũng tạm tha, nhưng ta chưa tin các ngươi đâu! Các ngươi bỏ hết vũ khí vào đây đi!

Một cái giỏ không được thòng xuống, khi kéo lên nặng nề những đao kiếm, búa thương, gậy gộc…

Được rồi, các ngươi leo lên đi, từng người thôi!

Dân làng đem một cái thang đến và cho từng đứa một lên, khi chúng vừa lên thì mọi người kề đao vào cổ và buộc tên đó im lặng, sau đó họ trót hắn lại, cứ như thế cho đến người cuối cùng.

Tên đại vương, người cuối cùng leo lên và bị trói thì sửng sốt hỏi:

Tại sao lại như vậy? Các người hứa tha cho ta rồi mà?

Nhưng lấy gì đảm bảo khi ngươi được thả rồi thì ngươi sẽ tha cho bọn ta?

Ta…hứa!

Lời hứa của kẻ cướp có tin được không?

Xin hãy tin tôi! – một tên cướp nói, giọng nghẹn ngào – tôi không đi ăn cướp nữa! Tôi sẽ về sống với mẹ, mẹ ơi…hãy tin con, con hối hận rồi!

Mẹ ngươi là ai mà ngươi kêu với la! – một người làng nói.

Không cần anh phải nói, mẹ anh sẽ tự đón anh! Bà ơi, ra nhận con này!

Bà già run rẫy, nước mắt cứ tuôn ra:

Cháu bé, sao cháu biết?

Kế hoạch nhỏ của cháu trong chuyện này là ngoài việc bắt sống chúng để xem chúng hối hận thật chưa thì còn muốn tìm lại đứa con cho bà, ngay khi tên này vừa lên, khi hắn bắt gặp ánh mắt của bà, hắn cúi đầu xuống và từ nãy đến giờ hắn không hề ngẩn mặt lên, cháu đã hiểu ra được…

Cháu thông minh quá! Con ơi!

Bà mẹ chạy đến, hai mẹ con ôm lấy nhau, nước mắt giàn dụa.

Mẹ ơi, con xin lỗi…con bất hiếu đã làm mẹ buồn!

Đừng nói vậy con trai ngoan, mẹ yêu con!

Tất cả mọi người đều chứng kiến và ai cũng rơi lệ… đặc biệt là bọn cướp, chúng thấy mà cảm động quá, quá cảm động nên chúng cứ sụt sùi mãi...

Sao lại khóc?

Tôi yêu mẹ! mẹ tôi chết rồi… – tên đại vương nói.

Còn các người?

Tôi cũng yêu mẹ…mẹ của tôi cũng chết rồi!

Tôi cũng vậy…

Hi, vậy thì mẹ của các ngươi đó, đến mà nhận mẹ đi nhé! – Phả tươi cười và cởi trói cho chúng.

Mẹ chúng tôi?

Đến mà nhận bà làm mẹ đi, không ai ngăn cản các người gọi mẹ đâu!

Mẹ!

Cả bọn cướp chạy ào đến, quỳ xuống ôm lấy chân bà già, bà già cảm động xoa đầu từng đứa.

Cảm ơn mẹ!

Đừng cảm ơn mẹ, các con cảm ơn cậu bé thông minh kia đi, các con được quay về làm người là nhờ cậu ấy đấy!

Hi hi, mọi người đều vui là tôi vui lắm rồi, anh em cả mà đừng khách sáo làm gì! Bà ơi, bà đã có nhiều con rồi nhé! Bà không con cô độc nữa đâu nha! Đã tin cháu chưa?

Rồi! Bà tin rồi! Ha ha… – một tràng cười sung sướng từ khuôn mặt khắc khổ vang lên.

Ha ha ha! - Mọi người đồng thanh vui vẻ tươi cười.

Làng ta ai cũng đói hết, chi bằng mổ một con ngựa để chúc mừng ngày vui hôm nay! Từ nay băng cướp chúng ta giải tán sau một phi vụ đầu tiên bất thành!

Ha ha ha…Hoan hô đại vương...

E hèm…

Lộn thôi mà đại ca…hoan hô đại ca thông minh!

Được!

Ha ha ha …

