Đang khi buổi tiệc đang trong hồi vui vẻ, một số vui vẻ quá đã ngã gục xuống bàn, số còn lại vẫn đang hăng say thì có một mùi thơm lan tỏa vào, những ai ngởi phải mùi thơm đó thì đều gục xuống, lúc đầu thì mọi người ai cũng tưởng những người bị ngã xuống bàn là do họ quá say nhưng thấy hàng loạt người ngã xuống cùng lúc thì mới hay ra là mình bị đánh thuốc mê, mặc dù đã tìm mọi cách nhưng mọi người ai cũng không tránh khỏi. Quế, Hoàng hậu Heli, Linia, ngài Bavico, ngài Ravota và Unikey lần lượt ngã xuống hôn mê…

Khi tất cả đã bị hôn mê, hai kẻ chủ mưu bước vào miệng cười xảo trá tô điểm thêm cho một khuôn mặt độc ác. Kẻ đó không phải ai xa lạ mà chính là vị đại diện của ban tổ chức: Tanga và vợ hắn Tahi. Hắn sai người bắt gia đình Quế, cha mẹ Phả và Unikey giam vào một căn phòng bí mật.

Khi bọn chúng đã làm xong nhiệm vụ và ra khỏi đó, đột nhiên Unikey nhổm dậy. Nó cẩn thận mở còng cho nó và mọi người bằng cái chìa khóa mà nó đã chộp được của một tên lính khi tên này đang dồn sức vác nó đi, sau đó nó lấy trong người ra một cái khăn và lau mặt cho từng người, và rồi nó nhẹ nhàng bước ra khỏi phòng và đến phòng ăn để xem xét tình hình của những thí sinh và cổ động viên. Khi thấy mọi người đã tỉnh lại nhờ thuốc giải và bây giờ họ đang ăn uống vui vẻ, nó thở phào trở về phòng giam và lay mọi người dậy. Những hành động bí mật của nó vừa rồi đã không lọt khỏi tầm mắt của những kẻ chủ mưu, chúng thấy làm lạ là tại sao thằng nhóc đó không bỏ trốn trái lại còn tự nguyện vào nhà giam nữa chứ! Chúng suy đoán có lẽ thằng nhóc muốn bảo vệ cho những người này nhưng còn làm sao thằng nhóc biết được kế hoạch của chúng thì chúng không biết.

Anh nói sao?! Thằng nhóc này biết trước kế hoạch của chúng ta à?

Đúng! Chắc chắn là như vậy, em thử nghĩ đi: tại sao thằng nhóc đó không bị ảnh hưởng bởi thuốc mê? Chắc chắn là nó đã uống thuốc giải từ trước rồi từ đó ta suy ra được hắn biết trước kế hoạch.

Vậy phải làm gì đây?

Không sao, bây giờ chắc hắn cũng đã đánh thức bọn chúng rồi, thôi ta đến đó đi!

Mọi người tỉnh lại, bối rối hỏi nhau:

Đây là nơi nào mà lạ vậy?

Đáp lại những câu hỏi là những câu trả lời huề vốn:

Có lẽ là một căn phòng nào đó!

“Tiếng ban tổ chức vang lên”, giải thích:

Đây là phòng giam chứ gì nữa! Nó là nhà tù chung thân của các ngươi đó! Thấy dây xích tùm lum không mà còn hỏi nữa!

Thì ra là vậy! Nhưng ngươi là ai và muốn bắt bọn ta để làm gì?

Làm gì mà vội thế anh trai! Ngươi thử hỏi thằng nhóc da đen đi!

Biết mình đã bị phát hiện, Unikey nói:

Người bắt chúng ta vào đây chính là vị đại diện ban tổ chức!

Ủa đó là Tanga, em rể ta mà!

Đúng vậy! Chính là ta, Tanga đây!

Cánh cửa mở ra và Tanga cùng Tahi bước vào. Khi thấy đích thị là những đứa em út của mình, bốn người có quyền lực nhất cõi Akunalia phải há hốc nhìn, họ không thể ngờ em họ lại dám bắt họ…

Đúng là Tanga rồi, cả Tahi nữa, hai em đang bày trò gì vậy?

Thưa hoàng hậu Linia đáng kính, chúng tôi không có rỗi thời gian đâu mà chơi với các người, đã đến lúc ta nói cho các ngươi một sự thật…

Sự thật…sự thật gì?

Các người đã rơi vào tay chúng ta rồi, hãy giao cho chúng ta ngôi vương!

Hai vị vua nhìn nhau, rồi lại quay sang hắn:

Ngươi nói nghiêm túc chứ?

Ta chưa bao giờ nghiêm túc hơn như lúc này!

Hóa ra là muốn cướp ngôi vua à? Nhưng ngươi làm vua để làm gì?

Quyền lực!

Quyền lực? Ha, quyền lực với ai? Với ta chăng?

Không phải với ngươi mà là với toàn cõi vũ trụ, chúng ta sẽ mở rộng quyền lực của mình khi chiếm được Akunalia và rồi phát động đại chiến vũ trụ!

Ngươi điên rồi! Đất nước bình yên như thế này, vũ trụ sống trong hòa bình thế này chẳng phải là tốt hơn sao? Suy nghĩ đi Tanga! Ngươi điên thật rồi!

Kệ ta! Ta hỏi các ngươi có trao quyền lực cho ta không?

Ngươi biết ta sẽ nói gì mà đúng không? Đừng hòng!

Các người nên trao Vương miện, Ngọc ấn và Quyền trượng cho chúng tôi, chúng tôi sẽ có cách làm cho hành tinh chúng ta ngày càng mở rộng và ngày càng phát triển! Hành tinh chúng ta sẽ là hành tinh thống trị!

Câm đi Tahi!

Hừ! Các ngươi không đưa thì đừng trách ta độc ác, nói cho biết thằng nhóc Phả đã bị ta bắt cóc rồi! Bức thư mà ngươi nhận được chính là do ta viết đó thưa ngài Bavico đáng kính!

Thảo nào…nét chữ rất quen! Vậy là Phả đã bị các ngươi bắt! Tên khốn này!

Ngài Bavico không được tin lời của hắn! Thật là nực cười, Phả mà bị bắt à! Láo quá, ai tin nổi!

Tên nhóc kia, ngươi thì biết cóc khô gì mà nói!

Biết chứ sao không! Tôi khẳng định Phả không bị ông bắt! Nói cách khác, cậu ta không ở trong tay các người! Vì vậy nên Hoàng hậu Heli xin hãy ngừng khóc!

Cháu biết nó ở đâu sao?

Cậu ấy quả đúng là đi du lịch rồi!...Ở Trái đất!

Sao? Đang bình yên nó xuống đó làm gì vậy nhỉ?

Dạ, cậu ta nói là nhớ Trái đất với là không có cậu ấy thì vẫn sẽ có người thuộc Akunalia giành chức vô địch.

Tên ngốc Phả này, sao hắn lại tin tôi vậy chứ! Tôi phụ hắn rồi …

Bạn rất tuyệt vời đó Quế, một đứa con gái mới được 5 tuổi mà đã làm được như vậy…

Đúng đó Quế…à, mà cháu quen Phả hả?

Dạ cháu có gặp bạn ấy ở Hành tinh Basia, lúc đó bạn ấy đang theo đoàn vận chuyển lương thực…

Ra vậy…nhưng cũng may là nó xuống Trái đất…

Im đi! Thằng nhóc đen này…mày sẽ bị giết!

Câm miệng đi Tanga! Ngươi dám đem con trai ta ra để uy hiếp ta hả! Ta sẽ cho ngươi một trận đòn!

Anh tưởng anh thắng tôi chắc?

Đương nhiên! Trình độ của ngươi thì làm gì được chứ!

Chuyện tôi thua anh đã là quá khứ rồi!

Vậy thì chứng minh đi! Có gan thì đánh vài hiệp!

Được thôi ông anh, nhưng có một điều kiện!

Khỏi dong dài! Ngươi là ai mà dám đặt điều kiện!

Ha ha, ông anh không hiểu tôi rồi…Với trình độ của ta thì hạ độc cả mấy tỉ người ở đây khó gì! Sao?...

Thôi được, ngươi nói đi!

Tốt! Nếu anh thua…

Thôi, ta biết ngươi muốn gì, được rồi!

Ha! Vậy là tốt rồi, giờ ta chấp sáu người các ngươi đó!

Khoan đã, ta cũng có một điều kiện!

Nói nghe xem!

Thả thằng nhóc này và Quế ra!

Rất tiếc là không được! Không được đâu!

Quốc vương Ravota chau mày:

Tại sao?

Một âm mưu rất đen tối đúng không? Hẳn là ngươi rất cần ta với Quế mới thực hiện được âm mưu đó à không, phải thêm Mina nữa mới đúng…nói cách khác là những người giỏi nhất trong cuộc thi này và là trẻ con!

Sao ngươi biết?

Tại vì ta biết?

Thôi, đến lúc ta phải đi rồi…Thưa ngài Bavico, ngài Ravota, Hoàng hậu Heli và Linia, đến lúc tôi phải đi rồi, Tanga chắc cũng chỉ là hạng tầm thường chẳng sánh được với các vị vì thế tôi chẳng có lí do gì để ở lại cả, nhưng nếu có chuyện gì xãy ra với các vị thì tôi xin hứa là sẽ quay lại giúp đỡ. Còn tên kia, cám ơn vì đã để ta thoát trong lúc ta đi thám tính, tạm biệt! Quên, còn một điều nữa, ngươi đừng mong xâm chiếm được Trái đất và các hành tinh khác trong vũ trụ, Trái đất…nơi ta quý mến nhất! Đi thôi Quế!

Sao? Tôi không hiểu?

Chẳng phải cha cậu bảo chúng ta phải đi khỏi đây sao? Phải biết nghe lời cha mẹ.

Tên Tanga sau một hồi suy nghĩ cũng nghĩ ra:

À à à…Hiểu rồi…thì ra là ngươi! Ngươi nghe lén ta trong lúc xem xét tình hình của bọn người tham ăn kia…nhưng ngươi nghĩ là mình có thể thoát khỏi đây sao? Ha, cứ nằm mơ đi con! Căn phòng này rất chắc chắn!

Muốn thoát khỏi đây thì khó gì chứ! Cậu bé dễ thương, chúng tôi có hai món quà muốn tặng cậu, món quà thứ nhất!

Hai ông vua hiểu ý nhau và hợp lực chưởng lên mái căn phòng, căn phòng cứng quá nên chỉ bị nứt chút ít vì thế các bà mẹ của Phả và Quế và Quế nữa cùng hợp sức với hai vị vua, một lỗ thủng xuất hiện.

Món quà thứ hai!

Đức vua Bavico trao cho Unikey một tờ giấy trắng.

Chỉ có huyền cơ mới hiểu được huyền cơ…tâm huyết cả đời hai ta đó, nghiền ngẫm nhé cậu bé giỏi nhất vũ trụ! Còn nữa, cậu phải chăm sóc Quế nếu có chuyện gì xãy với chúng ta đó!

Unikey cúi đầu chào rồi nhanh chóng kéo Quế ra khỏi đó. Sự việc xãy ra cũng khá nhanh nên Tanga chưa kịp phản ứng. Thấy có nguy cơ bị mất “mục tiêu chính”, Tanga nhảy phóc lên nắm lấy chân Quế lại. Mọi người liền hỗ trợ Unikey và Quế ngay lập tức, nhưng do lực kéo của Tanga mạnh quá nên Quế bị tuột khỏi tay của Unikey.

Sao ngươi mạnh quá vậy Tanga? Bavico ngạc nhiên.

Hừm…oái! Con nhóc, ngươi dám đá vào đầu ta!

Tanga nhảy đến đánh Quế, một quả cầu năng lượng được tập trung ở tay hắn, nếu trúng đòn này thì Quế có thể vị trọng thương…  một cú đấm lao thẳng vào ngực Unikey.

- A…

- Sao…sao lại đỡ đòn giúp tôi?

- Có gì đâu…con trai mà!

- Anh hùng rơm thì có! Ta sẽ cho ngươi biết tay!

Mọi người thấy vậy nhanh chóng đến giúp Unikey. Quốc vương Bavico nắm lấy cổ áo Unikey ném lên cái lỗ thủng, đức vua Ravota dùng chân khí đẩy Unikey thoát khỏi đó.

Cậu đi đi, đừng quan tâm cho chúng ta!

Hừ! Tức chả là tức! Để nó sổng rồi thì sao “làm” đây! Thôi, giờ ta có chút chuyện phải giải quyết với mấy tên trong ban tổ chức, hai tiếng nữa ta sẽ trở lại. Khi đó trận đấu của chúng ta mới thực sự bắt đầu…sức mạnh mới nãy của ta chỉ là mới sơ sơ thôi đó…

Lúc tên Tanga và Tahi đi rồi, Linia hỏi:

Các ngài thấy đứa bé da đen ấy có đáng tin không?

Không biết nữa nhưng bây giờ có lẽ nó là cứu tinh duy nhất của chúng ta nếu chúng bị đánh bại…

Tôi thấy có một chút bí ẩn trong chuyện này!

Sao? Chị cứ nói đi Heli?

Khi thằng bé vừa ra khỏi đây thì Tanga cũng ra khỏi đây! Thằng bé là người lay chúng ta dậy…

Ý của em là thằng nhóc đó là nội gián của Tanga hả? Không có đâu, nó liều mạng cứu Quế mà!

Nhưng cũng có thể đó là do nó đóng kịch!

Nếu là nó đóng kịch thì để làm gì?

Bí kíp của các anh!

Ừm…

Không bao giờ!

Sao Quế?

Hắn là người tốt đó! Hắn có tờ giấy của cha và Bác Bavico rồi sau đó mới đỡ đòn cho con, với lại hắn còn kéo con ra khỏi đó nữa, khi Tanga kéo con lại con cảm thấy hắn rất muốn kéo con lên… hơn nữa, hắn làm gì biết được bí mật tờ giấy của cha? Cuối cùng, hắn nếu hắn là nội gián của Tanga thì khi đoạt được tờ giấy hẳn là hắn đã đưa cho Tanga và nhờ ông ta bảo vệ rồi, hồi nãy chúng ta đã đánh với Tanga rồi, ông rất mạnh…

Cháu nói có lí…được rồi, nếu có chết thì cũng nên chết trong niềm tin, chết trong sự hoài nghi thì những giây phút cuối cùng của chúng ta sẽ nặng nề và vô nghĩa! Nó đã hứa gì thì chắc chắn nó sẽ thực hiện!

Đúng vậy! Thằng bé đó rất dễ thương! Nó cười y chang Phả…may mà Phả đi rồi nếu không thì chắc cũng…

Thôi em đừng buồn, ngày nào đó chúng ta sẽ đoàn tụ với con…

Nhưng em sợ nó quay về đây…

Yên tâm, Unikey biết phải làm gì trước tiên!

Cũng mong là vậy…

Cuối cùng hai tiếng ngắn ngủi rồi cũng trôi qua, năm người mạnh mẽ nhất xứ Akunalia đã chuẩn bị sẳn sàng. Họ sẽ giao chiến với cái ác để bảo vệ sự bình yên cho vũ trụ, bảo vệ cho thứ họ đã đặt cược…

Chà, các ngươi đúng hẹn đó chứ nhỉ? Hừm, bỏ cuộc đi, các ngươi không đánh lại ta đâu…nể tình là anh em với nhau nên tôi khuyên các người nên thực hiện những gì tôi muốn rồi các người sẽ được bình yên!

Những lời ngươi vừa nói phải là của ta mới phải!

Đúng! Cóc cần bình yên của ngươi, tự chúng ta sẽ tạo ra bình yên cho chính mình! Hãy thôi cái trò nhảm của ngươi đi!

Ái chà! Thật ấn tượng! Miệng lưỡi con bé sắc bén thật! thôi được rồi, vậy chúng ta sẽ giải quyết nhanh chóng vậy! Nhưng để đảm bảo các ngươi sẽ không nuốt lời, ta đề nghị chúng ta sẽ làm một tờ giao kèo!

Khỏi giao kèo! Ta không bao giờ nuốt lời đâu!

A ha, tốt! Vậy các người xông vào hết đi, vợ chồng ta chấp hết!

Đó là ngươi nói đấy nhé! Chúng ta hạ hắn đi!

Dứt lời, năm người liên thủ lại tấn công vào Tanga và Tahi, đôi vợ chồng gian ác. Cha mẹ Phả và Quế càng đánh càng dẻo dai, họ đánh hết mình bởi họ đang gánh một gánh rất nặng, chỉ có Quế là hình như chưa phát huy hết sức mạnh của mình. Sau một hồi lâu, tất cả đều đã thấm mệt, lợi dụng lúc tên dượng đang đứng nghỉ, Quế bất ngờ xông tới và tặng một đòn liên hoàn với toàn bộ sức mạnh của mình vào ngực hắn, tưởng chừng như những cú đá cực mạnh đó có thể làm nát lục phủ ngũ tạng của hắn, nhưng không…không ngờ hắn có thể đứng dậy được. Hắn đưa tay quệt vết máu ở khóe miệng rồi quay quay cái cổ.

Oắt con! Khá lắm đó, nhưng sức mạnh đó đối với ta chỉ là hạng tép riu! Hãy đi theo ta, ta sẽ đảm bảo cho tương lai của ngươi. Ngươi sẽ trở thành đệ tứ cao thủ vũ trụ, chỉ thua gia đình ta nhưng đứng trên cả tỉ tỉ ngươi, và khi đó ngươi có thể hạ được Unikey, tên nhóc da đen đã hạ ngươi ở trận cuối cùng, buộc hắn gặp ngươi là quỳ mọp xuống xách dép cho ngươi mà thôi…sao? Đồng ý không?

Ông nói nhảm gì vậy? Cậu ấy là bạn của ta thì sao ta lại hại bạn ấy được! Hơn nữa, ta không thích hơn người khác theo kiểu đó, ta càng không thể xa rời cha mẹ!

Ừm … cuối cùng thì phải theo ta thôi! Ha ha ha!

Xông lên!

Ừ…xông lên hết đi! Chấp đó, xem đây: Ma quyền quỷ cước!

Hả! Sao ngươi dám luyện chiêu thức cấm vũ trụ!

Đó là gì vậy cha?

Ha ha! Tuyệt thế võ công không luyện thì uổng phí, yên tâm đi, hiện giờ ta chỉ mới luyện tới cấp 8 thôi, nhưng sau này ta sẽ cho đứa con thân yêu của các ngươi luyện tới cấp 10 và nó sẽ giúp ta thâu tóm vũ trụ này!

Đừng hòng! Chúng ta lên!

Tất cả mọi người cùng xông lên, nhưng chiêu thức mà vợ chồng tên này tung ra quà hiểm ác nên tất cả đều bị trọng thương, mạnh như Thiện tâm công của Quế mà chỉ đỡ được một chiêu một. Thấy mọi người đang gặp nguy hiểm, Quế cố gắng gượng dậy nhưng không nổi.

Ha, tất cả đã chấm dứt, ta đã thắng!

Đừng hòng, xem đây! A…

Đừng cố gắng nữa Bavico, ngươi đã hết năng lượng rồi! Thế nào? Tất cả các ngươi đã cảm nhận được uy lực của ta chưa? Trận đấu kết thúc, các ngươi hãy thực hiện lời hứa của mình!

Cha mẹ đừng có đưa cho hắn!

Không! Phải chấp nhận thôi con à, chúng ta nói thì phải làm vả lại nếu chúng ta không làm thì hắn dám hạ độc mọi người lắm!

Nhưng nếu hắn có được nó, hắn sẽ xâm chiếm vũ trụ!

Yên tâm, còn lực lượng an ninh liên hành tinh, còn lực lượng vũ trụ, còn Unikey và còn Phả nữa! Phải, ta tin chúng sẽ là những cứu tinh của Vũ trụ!

Đừng trông mong vào bọn nhóc đó! Nào, giao chúng cho ta đi! Chỉ cần đưa chìa khóa và mật mã thôi, còn việc lấy nó thì ta biết cả rồi!

Ha, chuẩn bị kĩ quá nhỉ, nó đó!

Tốt! Ha ha ha…giờ ta là vua! Ha ha…

Thôi, tất cả đã xong, giờ thì muốn chém giết gì thì tùy ngươi!

À không! Ta chả cần lấy mạng của các người làm gì! Ngược lại tôi sẽ bảo vệ, các người là anh chị của tôi mà! Ha, đổi lại…tôi muốn nó!

Không! Ta không để ngươi làm hỏng cuộc đời nó đâu!

Có hay không là quyền của ta, giờ các người chả là gì đối với ta cả!

Thế thì ngươi giữ ta lại để làm gì! Sao không giết bọn ta đi!

Hừ, thật ra giữ các người lại là để khi mà con nhóc này giở trò phản bội thì ta sẽ đem các người ra uy hiếp nó!

Tên bỉ ổi này! Ta không cho phép ngươi đụng đến con gái của ta!

Ha ha! Anh nghĩ là mấy chiêu võ quèn của anh đụng được đến ta chắc? Ta đã phát hiện ra con bé này có năng khiếu võ học, lúc nãy lúc mà đánh với ta, ta thấy nó ra đòn rất mạnh và còn hung ác nữa, được đó!

Tên này! Ngươi lầm rồi! Đó không phải là hung ác mà là nó muốn giúp chúng ta thôi!

Cóc cần biết nó hiền hay ác, chỉ biết đó là điểm yếu của nó và đó cũng là lý do ta chọn nó, đã thù ghét ai thì sẽ thù rất sâu và làm mọi cách để hạ được kẻ đó, đúng…ta sẽ biến nó thành thuộc hạ! Nó sẽ giúp ta trong việc hoàn thành việc chinh phục cả vũ trụ này!

Không! Dù sao nó cũng là cháu ngươi mà! Ta sẽ không để ngươi hại nó đâu! Chết đi!

Hừ, lũ các ngươi thì thật là ồn ào! Chui vào đây!

Tên Tanga lấy ra một cái lọ rồi lẩm nhẩm vài câu gì đó, lập tức 4 người có quyền lực mạnh nhất Akunalia bị biến nhỏ lại và chui vào trong cái lọ của hắn. Còn Quế thì bị đánh cho bất tỉnh khi xông đến cứu cha mẹ. Khi đã làm chủ được tình hình, Tanga đem Quế giam vào phòng giam từ trường. Cổ tay, cổ chân và ở cổ Quế có gắn những chiếc vòng sắt rất nặng, những cái vòng đó dính chặt vào trong tường làm Quế không thể nào nhúc nhích được, mặc cho Quế vùng vẫy cách nào đi nữa thì cái khóa vẫn trơ trơ, cả người Quế đau buốt ê ẩm cả người. Thấy tất cả mọi cố gắng bị vô hiệu, Quế bực tức:

Ăn cái gì mà ác thế không biết!

Tên dượng đứng sau ho lên mấy cái:

Ngươi nói cái gì đó?

Hứ, ai thèm nói chuyện với ngươi chứ!

Chứ ngươi tưởng ta thích nói chuyện với ngươi lắm hả? Nhảm nhí! Thôi, ta có chuyện muốn nói với ngươi!

Không nghe!

A cái con nhỏ này, dượng mày nói mà không nghe là sao hả? Ở đây mày không có quyền ra lệnh, giờ ta muốn ngươi trở thành thuộc hạ thân tín nhất của ta, ngươi sẽ kế thừa tuyệt đỉnh võ học của ta!

Ta không làm đâu, ngươi có con gái mà! Mà thôi, Mina ngoan như vậy chắc chắn sẽ không học, rồi nó sẽ cứu ta ra khi biết ta bị các ngươi hại!

Ha, con gái ta ta quý như châu ngọc, đâu có thể tùy tiện đem nó ra chiến đấu cùng ta được, nhưng mà ta cũng đã dạy cho nó những tuyệt thế của ta để nó có thể tự bảo vệ mình và khi cần thì có thể giúp ta nữa, còn ngươi, ngươi không muốn cũng không được đâu!

Ha, ngươi nghĩ ngươi thắng được ý chí của ta sao?

Ha, nhìn kĩ đi! Ý chí của ngươi sắp bị ta đè bẹp rồi!

Một màn hình lớn hiện ra, ở trong đó Quế thấy cha mẹ mình và cha mẹ của Phả đang hứng chịu những đòn thảm khốc, hàng ngàn tia sét với cường độ cao đánh xuống người họ, vẻ mặt họ rất đau đớn. Quế đau khổ bật khóc, tên dượng chỉ chờ có thế và cởi bỏ những vòng sắt ra.

Thả họ ra, ngươi mau thả họ ra! – Quế gào lên và giận dữ.

Tên dượng điều khiển cho những tia sét phóng ra nhiều hơn và mạnh hơn.

Nói chuyện với ta phải lễ độ một chút, xem lại mình đi, ngươi phải nói với ta thế nào?

Quế quỳ xuống, úp mặt khóc nức nở:

Ta cầu xin ngươi, ngươi tha cho họ đi, rồi ngươi muốn ta làm gì thì ta sẽ làm theo, ta sẽ nghe lời ngươi, ta sẽ đi tàn sát mọi người, ta sẽ cùng ngươi xâm chiếm các hành tinh, ta sẽ làm tất cả những gì mà ngươi muốn…cầu xin ngươi hãy tha cho họ đi!

Tên Tanga phá cười, giọng cười thật tàn ác, hắn đỡ Quế đứng dậy:

Kể ra làm nhục con gái đức vua cũng thú vị thật! Thôi được rồi, ta hứa sẽ thả tất cả bọn họ ra nếu ngươi uống viên thuốc này!

Hắn đưa ra một viên thuốc nhỏ màu trắng, nhìn viên thuốc Quế không ngần ngại cầm lấy và uống nhanh không chút do dự. Khi tận mắt thấy viên thuốc đang trôi dần xuống cổ họng Quế, hắn cười khanh khách và nói với Quế với giọng điệu đã thay đổi:

Hay lắm! Giờ cháu cứ nghỉ ngơi lại, ngày mai có kết quả rồi thì ta sẽ thả họ ra.

Khi Quế đã thiu thiu ngủ, hắn trói Quế lại như cũ:

Ha ha! Thần đồng dẫu sao vẫn chỉ là một đứa trẻ 5 tuổi, còn dạy được! Ha, nghĩ sao mà ta lại tha cho mấy lão già đó chứ! Ha ha, ta sẽ không thả một ai! Kha kha…

Cha mẹ Phả và cha mẹ Quế đều đã biết chuyện, họ rất đau khổ và rất buồn phiền. Tất cả họ đều yêu quý Quế và càng thương Quế nhiều hơn khi chứng kiến những gì đã xảy ra, vì vậy những gì là căm tức nhất họ dành cho Tanga vô lại, kẻ đã đối xử một cách tàn tệ với đứa con họ yêu thương, đối xử tàn tệ với đứa cháu ruột của mình…

