Mưa rơi tầm tã, gió thổi xào xạc và tiếng nước chảy như thác làm tên lính kia tỉnh lại. Tuy vậy hắn cảm thấy trong cơ thể gần như không còn chút sức lực nào. Có lẽ còn sống đối với hắn đã là một kì tích rồi, thế nên hắn nhắm nghiền mắt lại và tận hưởng cơn mưa lạnh buốt mà không nhận ra rằng bên cạnh hắn vẫn còn một người nữa.

Lần thứ hai tỉnh lại, mưa đã tạnh, ánh nắng ấm áp và bầu trời trở nên trong xanh, tiếng chim hót hiền hòa và tiếng nước chảy êm tai. Cả mùi hương của núi rừng cũng thật dễ chịu, các giác quan giờ đây đã trở lại. Một tiếng thờ dài biếng nhác, hắn cố sức ngồi dậy. Tay hắn có thể cử động một chút, đau đau nhưng cũng còn xài được. Hắn liếc mắt sang bên cạnh…

Ồ…Tên ngốc…

Hắn đưa tay sờ lên động mạch và tự nhiên cười.

Cô tỉnh rồi à?

Ờ… ơ? Sao mà…

Rồi nhìn lại mình, hắn thấy cơ thể đã được băng bó đâu ra đó.

Ngươi thấy gì chưa?

Cái gì không nên thấy thì cũng thấy cả rồi.

Ngươi…

Chúng ta rơi từ trên kia xuống hồ nước, ta đã kéo cô vào bờ và đã sơ cứu cho cô. Nếu cảm thấy khỏe rồi thì có thể đi đi.

Ngươi không nghĩ là ta sẽ giết ngươi thì sao?

Nhật Đông không trả lời, cậu đã quá mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần. Vết thương ở vai một lần nữa làm cậu ngất đi.

Ê… sao ko trả lời? Này… này tên ngốc!

Khi Nhật Đông tỉnh lại, trời cũng đã tối, vết thương ở vai cậu cũng đã được băng bó một cách khéo léo. Khẽ cựa mình, cậu nhận ra tay chân đã bị trói, bên gốc cây đối diện, cô gái cũng vừa tỉnh dậy. Cô tiến lại gần, mặt đối mặt.

Gần quá!

Tỉnh rồi sao?

Sao lại cột tôi lại?

Anh là kẻ địch mà!

Nếu vậy sao không hại chết tôi đi, lại còn chữa thương cho tôi?

Anh cũng đã cứu tôi, nên tôi cũng không muốn nợ anh.

Cô trả lời rất tỉnh, tuy nhiên anh chẳng quan tâm là mấy.

Này, nói gì đi.

Nếu không hại tôi, cô định cột tôi thế này suốt à?

Tôi phải trừng phạt anh về cái tội… tội

À… lúc đầu tôi không biết, nhưng có biết thì tôi cũng sẽ làm vậy. Nếu tôi ko lấy đạn và sơ cứu cho cô, có lẽ cô không có cơ hội để tỏ thái độ thế đâu.

Tôi tỏ thái độ chứ!

Nói rồi cô đưa tay đánh mạnh vào vai cậu. Cậu tỏ ra khá đau đớn.

À, thế ra anh cũng đau nhỉ? Thái độ của anh cũng không giống trên kia nhỉ?

Đau lắm đấy!

Tôi cũng sơ cứu cho anh đấy thôi, cho nên chúng ta hòa nhé!

Logic cô gái này có vấn đề, đó có thể là nhận định của tất cả mọi người, nhưng Nhật Đông chẳng phản ứng gì, anh chỉ đơn giản hỏi:

Cô cũng là quân y à? Tôi đoán vậy vì vết thương cô xử lý gọn gàng.

Tôi không phải lính chính thức, tôi chỉ tham gia vậy thôi. Tôi là Lục Anh, còn tên anh?

Cái tên đó làm cậu đứng hình trong khoảnh khắc, thế nhưng vẫn không lọt qua được đôi mắt nhạy cảm của cô gái. Cuối cùng thì cũng có chút cảm giác trong anh, nó như một sự đầu hàng của anh trước cô vậy.

Sao thế? – mắt long lanh.

Tên đẹp.

Coi kìa, anh định làm thi sĩ sao. Haha.

Tôi là Nhật Đông, 20 tuổi.

ế? Vậy là bằng tuổi tôi rồi. sao nhìn anh non non thế?

…

Cô im lặng và quan sát chàng trai, anh ta có vẻ bất cần, nó giống như một người không còn thiết tha gì với cuộc sống nữa.

Này, sao lại cứu tôi? Khi tôi đã bắn chỉ huy của anh?

Ông ấy vừa là chỉ huy vừa là cha tôi.

Cô đã được rèn luyện từ nhỏ, chuyện súng đạn trên chiến trường, sự sống và cái chết đối với cô là điều tất yếu, cô sẽ cố gắng để tồn tại, nhưng nếu phải chết thì cô cũng chấp nhận. Tuy nhiên, cô chưa bao giờ gặp được một người như thế này cả, và chuyện cô bắn chết cha anh ấy, khiến cô có một chút cảm giác trong lòng, thứ cảm giác mà cô tưởng cô đã mất đi từ rất lâu.

Tôi xin lỗi…

Đừng như thế, không phải hôm nay!

Trời đã dần tối hơn, đêm nay họ có ánh trăng non bầu bạn, họ nói chuyện cũng xì xào đủ nghe. Một con chồn nhảy qua khiến cô giật mình kêu nhỏ một tiếng.

Sợ à cô bé?

Không nha =.=’. Tui hong cởi trói anh đâu. Mà này, nếu tui tha mạng cho anh, sau này anh sẽ làm gì?

Tha mạng à… cô ngang ngược lắm đấy =.=’’.

Hihi

Tôi sẽ về lại doanh trại, mọi người cần tôi giúp đỡ.

Thế thì tui sẽ không thả anh đi đâu.

Cô sợ tôi cứu người sao?

Nếu anh cứu người bên anh, thì sẽ gây thiệt hại cho bên tôi!

Khó xử nhỉ… điều đó thật sự khó chịu. Chiến tranh…

Thật đáng ghét…

…

Sao? Không phải thế ư?

Cô cũng nói được như thế sao?...

Cô gái quay sang, nhìn rất nghiêm túc.

Tôi không thích chiến tranh.

Thế sao cô còn tham gia?

Anh hỏi tôi với tâm thế như thế nào?

Sắc mặt cô đã thay đổi, lần đầu tiên anh nhìn thẳng vào ánh mắt cô, ánh mắt người đã bắn cha anh. Ánh mắt đó, anh đã thấy rồi, ánh mắt của chính bản thân mình.

Tôi xin lỗi…

Không phải hôm nay…

Anh cảm thấy có chút bối rối. Trước kia, lúc còn Lục Anh, anh đã luôn đặt mình vào tâm trạng của người khác, anh hiểu mọi người, nhưng kể từ sau đó, anh không còn quan tâm gì cả, anh chỉ cố gắng cống hiến hết mình vào việc chữa bệnh cứu người để thay thế cho phần tâm hồn của anh, và bây giờ thì anh đã nói một điều chỉ dành cho cá nhân anh.

Cha mẹ cô…

Làm như cần lắm! Tui đi ngủ đây.

Anh cảm thấy mình cần nói một điều gì đó, nhưng thật sự không nghĩ ra được gì.

Này, không định cởi trói cho tôi thật à?

KHÔNG! Đồ ngốc!

Một đêm không yên giấc, những con muỗi, chồn và và tiếng sói tru, thậm chí tiếng lá xào xạc cũng làm cô gái cảm thấy sợ hãi. Bên kia anh chàng đã ngủ từ lúc nào. Cảm thấy bị bỏ rơi, cô có chút bực tức, tuy vậy trong cô chẳng hề có chút ác cảm với kẻ địch kia chút nào, anh ta có điều gì đó rất khó diễn tả. Cô có cảm giác muốn tìm hiểu anh, vì sao anh lại có đôi mắt vô hồn đến vậy. Cảm giác đó hòa lẫn với nỗi sợ vu vơ làm cô chẳng thể chợp mắt được, chỉ khi nép cạnh người đó, cô mới có thể yên giấc…

Nè dậy đi!

Nghe tiếng sang sảng bên tai, cô từ từ mở mắt.

Hở?

Ăn chút trái cây đi, tôi mới lượm được một mớ.

cô nhìn anh chằm chằm, rồi đón lấy vài quả dại, nhai nhóp nhép.

Sao trốn được hay zậy? =.=’’

Có một vài kỹ thuật cởi trói tôi học được từ ba.

Anh ko bỏ đi thì cũng coi như có chút tình người đó.

Ờ, cô đang bị thương mà. Ăn đi, lát tôi thay băng cho.

=.=’’ đê tiện, muốn làm gì tui hả, tui đánh anh giờ!

Không vệ sinh và xức thuốc thì có thể nhiễm trùng đó!

Dọa tui hả, tui cũng là thầy thuốc nha, tui tự làm được.

Chắc là làm đc ko? -_-

Nhưng mà kỳ lắm… :”<

Yên tâm, lần này tôi sẽ cẩn thận, không có nhìn đâu.

Ờ, sao lần trước anh hong vậy đi.

Mạng sống mà, phải nghiêm túc cứu chữa chứ! Đâu có thể nào đem mạng sống người khác ra làm trò may rủi được.

Oh, oh… nói nghe hay đó, chẳng lẽ anh chưa từng bắn ai sao? Chưa từng giết người sao?

Anh quay sang, nhìn thẳng:

Tôi chưa.

Sao cơ?

Tôi chưa bao giờ bắn một phát súng nào để giết một ai đó cả. Dù là đồng đội cô hay một ai đó đi nữa.

Anh không phải người lính sao? Hành động thế anh nghĩ anh cao thượng sao?

Không, đó chỉ là cách sống của tôi thôi.

Bây giờ thì cô đã hiểu ra, hôm đó trên núi, anh đã có thể giết cô, nhưng anh đã không làm vậy.

Anh ngốc vậy tui cũng thấy thương hại lắm, tạm tha cho anh.

=.=’’ gì? Tôi giống bị ăn hiếp lắm sao?

Haha, ăn xong rồi. Băng bó lại giúp tôi đi.

Ồ… sao nãy cô kêu cô tự làm?

Ngốc =.=’’ Tay tôi nhấc lên còn không nổi, sao tự băng được. Nhưng mà cảnh báo là không được lợi dụng nha, tui diệt anh đó.

Ừa, thật ra tôi cũng có người mình thương rồi.

Vậy à….

Mây như ngừng trôi, gió như ngừng thổi, mọi thứ xung quanh cứ như chậm lại. Ai trong đời cũng từng trải qua những cảm giác vui, buồn, sướng, khổ. Cô cũng vậy, bao nhiêu cảm xúc đều ở phút giây này. Vậy nên, khi nghe anh ấy nói có người thương, cô cứ muốn thời gian sẽ dừng lại mãi mãi ở nơi này, để người cô thương sẽ mãi mãi ở nơi đây để người anh ấy thương không tồn tại ở nơi này.

Ai mà thương anh chứ? – cô vô thức buột miệng.

Hở?

Hở gì chứ, băng nhanh lên đi!

=.=’’ Giúp cô mà cô khó chịu vậy à?

Nhanh lên để tôi còn giúp anh băng vết thương của anh.

Sao tự dưng tốt dữ vậy?

Gì đây? =.=’’ sao cô cắn tôi?

Đau không?

Phiền quá, ngồi im thì sẽ làm nhanh hơn, và không không lộ lung tung =.=’’…. Đau!!!

…

Rồi, ngồi yên đây. Tôi đi kiếm ít thức ăn.

Cho đi với…

=.=’’ gì đây? Cô còn yếu lắm, tôi sẽ về lại nhanh thôi.

ờ, về sớm tí. Tui đói…

Nhìn chàng trai ấy bước đi cho đến khi khuất bóng, cô cảm thấy thời gian dường như trôi chậm hơn rất nhiều, một cảm giác lo sợ mà trước đây cô chưa bao giờ cảm nhận được, cô sợ người đó sẽ không trở lại nữa. Bứt rứt và căng thẳng, cô đến bên bờ hồ rửa mặt, cô ngắm mình trong làn nước trong veo đấy. Tóc ngắn củn, da dẻ sao mà bụi bặm quá, nhìn qua chẳng giống con gái tí nào. Chạm vào làn nước, cô nhớ đến ngày hôm đó, không biết anh ấy đã cứu cô như thế nào? Đã chạm vào cô ra sao? Cô thật sự suy nghĩ nhiều về chàng trai ấy.

Người ta đã có người thương rồi… :<

Lang thang trong rừng, cậu miên man suy nghĩ. Rốt cuộc thì cậu phải trở nên như thế nào? Đâu là điều cậu thật sự mong muốn? Nhưng rồi mọi thứ gần như xóa nhòa đi, một cô gái có mái tóc ngắn ngả màu đồng vì nắng đã chiếm lấy mọi khoảng trống trong tâm trí. Cô bé ấy và người cậu thương là hai người có tính cách trái ngược, tuy nhiên đều cốt lõi mà cậu dễ dàng nhận ra là nội tâm họ rất dễ thương.

Bố ơi, con cần một lý tưởng…

Cậu trở về, mang theo một ít quả rừng.

Cô ăn đi.

Nhìn quả gì lạ lạ, tròn tròn, hơi gai gai, Lục Anh e ngại:

Quả gì nhìn ghê dzậy? Ăn chết hong?

Cậu đưa lên miệng cắn một miếng, rồi mỗi quả cậu đều làm thế.

Chắc không sao đâu.

Hay đấy, coi như anh còn tí bản lĩnh. Đưa đây tui ăn!

Bỏ một quả vào mồm, cô nhai nhóp nhép, rồi phun hạt ra phì phèo.

Cũng ngon đó!

ừa, ăn nữa không, tui hái tiếp.

Thôi, không khỏe lắm thì nghỉ ngơi đi…. Anh thế nào rồi?

Vẫn còn đau nhiều!

Vậy còn tâm trạng?

Sao cơ?

Hôm nay được không?

Anh hiểu ra, mỉm cười. Lần đầu tiên anh thực sự cười.

Cô muốn điều tra tôi hả?

Về chuyện cha anh…

Tôi thương bố, bố là bố nuôi của tôi. Năm tôi lên bốn, cha mẹ tôi và cả dân làng chết trong một đợt càn quét. Năm tôi 18 người tôi yêu cũng chết vì chiến tranh.

Hãy nói lời thật lòng đi, anh hận chúng tôi!

Tôi không phản đối lúc đầu tôi có hận, rất căm hận. Tôi đã cố học giỏi để góp sức cho nước nhà. Nhưng lần đầu tôi ra chiến trường, địch bắn ta, ta bắn địch, hai bên đều thương vong vô số kể. Lúc thu gom vũ khí đạn dược trên chiến trường, tôi đã thấy ảnh cha, mẹ, vợ, con của những chiến sĩ bên cô, đôi khi tôi thấy những lá thư nhàu nát vì đọc nhiều, nhòe đi vì nước mắt. Mình không bắn họ thì họ sẽ bắn mình… Tôi nhận ra rằng lỗi không thuộc về họ, lỗi thuộc về chiến tranh. Tôi chỉ muốn chiến tranh chấm dứt, thế thôi. Chuyện cũ đã qua rồi.

Bây giờ, tôi đứng trước mặt anh đây, anh không cảm thấy hận sao?

Chuyện qua rồi Lục Anh. Nếu cảm thấy day dứt, cô cứ việc. Chúng ta chịu trách nhiệm cho hành động của mình là điều đương nhiên. Cá nhân tôi, tôi sẽ không phán xét.

Năm tôi lên bốn…

Giọng nói đó, Nhật Đông cảm thấy thấm vào từng nơi sâu thẳm nhất trong trái tim.

… cha tôi mất vì bị bắt làm con tin, bị tra tấn đến chết vì ông không khai ra bất cứ thông tin gì. Cha tôi rất yêu thương tôi, những lần ông vội tạt vào nhà trao tôi viên kẹo bạc hà, cái kẹp tóc tôi đều nhớ cả. Cũng năm đó, tôi rời xa mẹ, tôi học cầm súng. Khi ra trận, tôi sẽ không cho phép bỏ lỡ cơ hội nào để trút những hận thù đó, tôi sẳn sàng giết người già, người trẻ, người không vũ khí.

Lục Anh, cô biết vì sao cùng giết nhau mà một bên gọi là anh hùng, một bên gọi là ác ôn không?

Tôi không quan tâm cuộc chiến này, ai thắng ai thua, ai là kẻ xâm lược, tôi hành động vì cá nhân mình.

Lục Anh này, cô có vui vẻ khi bản thân mình trở nên như vậy không?

Cô gái nhìn thẳng anh:

Anh cảm thấy thế nào với lý tưởng của mình? Anh có cảm thấy vui vẻ không?

Tôi không vui, nhưng tôi chưa tìm được một con đường đúng đắn thật sự. Tuy vậy, tôi sẽ không làm giống cô đâu. Tôi cảm thấy tội lỗi.

Anh là một cậu bé chơi trò chơi chiến tranh. Còn tôi ở trong một cuộc chiến thật sự, anh vẫn còn sống, tôi thì đã chết, đó là sự khác biệt lớn nhất của chúng ta.

Cô chưa chết hẳn đâu.

Nực cười!

Nghe này, cô đã không bỏ lỡ một cơ hội nào để giết các chiến sĩ bên tôi, nhưng cô đã không ra tay với tôi trên núi, đã băng bó vết thương cho tôi khi tôi ngất xỉu, và bây giờ chúng ta đã nói chuyện với nhau.

Chuyện đó…tôi có bắn anh mà…

Có lẽ cô không biết, cô cũng như tôi, chúng ta đều chưa tìm ra con đường của mình.

Chắc vậy…

Màn đêm buông xuống, cả hai đã chìm vào giấc ngủ. Mỗi đêm đều như vậy, từng cơn gió lạnh thốc qua, cái lạnh cắt da cắt thịt ấy thấm vào từng thớ thịt của cô gái đó, màn đêm bị khuấy động với tiếng gió lùa, tiếng hú, tiếng lập cập và tiếng trở mình nặng nhọc.

Cô chịu đựng được không?

Không tiếng trả lời, chỉ có tiếng răng đánh vào nhau kêu lập cập.

Một điệu nhạc như chim hót thánh thót vang lên đã đánh thức cô, cô uể oải cựa mình rồi nhăn mặt vì đau, cố dụi mắt vài lần để tỉnh ngủ, cô lắng nghe tiếng nhạc, âm thanh dịu dàng du dương đó vẫn lanh lảnh bên tai. Nặng nhọc đứng dậy, đi theo tiếng nhạc, cô đến được bên bờ hồ. Trước mặt cô là mặt hồ phẳng lặng rộng mênh mông, từng cơn sóng nhỏ lăn tăn vào bờ, phía trên vài chú chim nhỏ lượn qua chao lại, những cánh bướm chập chờn dưới ánh mặt mặt trời rực rỡ buổi sớm mai, trung tâm của cảnh vật là một thanh niên, với một chiếc lá đặt trên môi, những khúc nhạc từ đó tuôn ra, dịu dàng nồng ấm, mạnh mẽ can trường. Ánh mặt trời chiếu lên tóc anh rồi từ đó phản chiếu lại một thứ ánh sáng kì lạ, đẹp mắt… Lục Anh đứng lắng yên, tận hưởng vẻ đẹp của thiên nhiên kì vĩ, có núi có hồ có tiếng nhạc làm cô ngây ngất. Tiếng nhạc dừng lại, quay lại thấy Lục Anh đang ngây người.

Cô dậy lâu chưa?

Cũng vừa mới thôi, anh thổi kèn lá hay vậy.

Bố tôi dạy đó. Mà đang bị thương nặng, hạn chế di chuyển nhiều. Tôi có chuẩn bị ít trái cây rồi, cô ngồi xuống chỗ kia đi, tôi mang tới cùng ăn.

Chu đáo ha, đa tạ anh!

Cô chầm chậm bước tới gần bờ hồ, soi mình vào mặt nước, lúc này tóc cô đã buông xuống, che một bên má. So với lúc búi cao giấu vào cái nón thì vầy dễ thương hơn nhiều. Cô lấy tay vén vén một bên tóc. “mình cũng khá xinh chứ bộ”, nghĩ vậy cô tủm tỉm cười. Nhật Đông đã nhìn thấy hết, anh cảm thấy hạnh phúc thay cho cô.

Anh mặc thêm áo cho tôi à? – cô nói lúc cố vươn một cái tay đưa nước lên mặt.

Ừ, tối qua cô run dữ lắm.

Áo đâu ra vậy?

Trong túi đồ của của tôi, mặc cho cô 4 lớp áo luôn mà cô vẫn còn rét.

Bình thường tôi ngủ khá tỉnh, có lẽ tôi bệnh nặng rồi, bây giờ cả người đau nhức lắm.

Mấy phát đạn vào người như vậy còn sống là kì tích rồi. Cố chịu đựng đi qua thời gian này đi.

Cảm ơn anh.

Nói rồi cô cắn vào một quả gì đó hình dạng xấu xí vô cùng, tuy vậy hương vị cũng ngọt ngào không kém.

Mà, cô không mang theo đồ đạc gì ngoài thuốc sao?

Không, đơn vị tôi gần núi nên không mang theo.

Không định tắm rửa gì sao? Người cô bốc mùi đó.

Tôi …

Nói chơi thôi, cô đừng bận tâm. Tôi vẫn còn một bộ quân phục đó, cô cứ dùng, khi nào hết sốt rồi tắm.

Nè, đang chọc tôi đúng không? =.=’’ có chết cũng không mang quân phục của anh!

Vậy à …

Nhưng mà…

Sao đó?

Tôi có thể mang đồ của anh…

Nhật Đông vào rừng mang theo một cái túi đựng trái cây và thuốc. Một lúc sau, khi anh trở về, trên vai là một bó củi to, tay xách một bị hoa quả và lá cây thuốc. Anh thấy Lục Anh đang ngâm mình trong hồ tắm rửa. Nhìn nét mặt cô thì anh biết cô không hề dễ chịu gì. Thả vội bó củi và đồ ăn xuống, anh vội vàng xuống hồ và bế cô lên.

Đồ ngốc! Đang bị thương như vậy mà, bộ muốn chết hay sao?

Tại anh nói tôi bốc mùi đó.

Đây là lần thứ hai anh thấy cô khóc, và cách tiếp nhận khác đi. Cô quay mặt chùi nước mắt. Anh đặt cô xuống, lúc này anh mới biết cô trần truồng. Anh vội quay mặt đi, ú ớ:

Thôi đừng khóc nữa, lỗi là tôi hết.

Với tay lấy bộ đồ khô đưa cho cô.

Cô mặc đồ vào đi, tối nay trời lạnh, thế nào cũng sốt nặng cho coi. Lúc nãy tôi định sẽ đặt bẫy và câu ít cá, nhưng giờ chắc phải kiếm thêm thuốc thôi.

Thuốc của tôi mang theo cũng hết rồi sao?

Còn thuốc chữa bỏng thôi.

Nhật Động lấy một tấm vải bịt mặt lại, và đắp thuốc cho cô. Băng bó thật cẩn thận rồi lại đi kiếm thuốc.

Gớm, anh nhìn thấy hết rồi còn bịt mắt này nọ.

Tôi hong có cố ý! =.=’’

Đi cẩn thận nhé…

Ờ…

Để chuẩn bị nhiều trường hợp, anh cố gắng tìm kiếm thật nhiều loại thuốc, nhưng vì một số cây thuốc chỉ mọc ở các vị trí hiểm trở như vách đá hay trên các cành cây, nên việc hái thuốc có chút khó khăn. Sau nhiều giờ miệt mài tìm kiếm không ngơi nghỉ, số lượng cũng đã đủ xài, anh nhanh chóng chạy về, một cô gái bị thương như vậy ở một mình trong rừng sâu, anh thật cảm thấy không yên tâm. Lúc anh đến nơi, trời cũng đã sập tối.

Ngồi quanh đống lửa, anh đưa cô vài trái cây tươi ngon anh mới hái được. Cô chỉ ăn được một ít.

Sao đó? Cảm thấy thế nào?

Cô chỉ lắc đầu, đôi môi đã chuyển màu trắng bệch.

Ráng ăn thêm ít nữa đi, ở đây có vài lá thuốc nè, tôi đã rửa sạch sẽ rồi đó, nhưng vì không có ấm nấu thuốc nên phải cố ăn nhé, tuy là rất đắng và khó ăn nhưng nó sẽ giải cảm và hạ sốt rất tốt.

Cô gật đầu, hàm ý rằng “tôi sẽ ăn hết mà”. Nuốt xong hai nắm lá đắng nghét, cô nằm xuống và mê man. Ngồi gần đống lửa, mặc vài lớp áo là vậy, nhưng cái lạnh vẫn cứ thấm vào da thịt, càng về đêm, không khí càng lạnh thêm, gió lại càng mạnh, cô cứ run lên từng hồi. Thương cô bị lạnh, Nhật Đông ôm cô vào lòng. Rồi cả hai chìm vào giấc ngủ, cái lạnh tê tái thì vẫn luôn tồn tại. Xui xẻo cho cả hai, nửa đêm hôm đó, trời bỗng đổ mưa to, mưa ào ạt trút nước xuống và gió mỗi lúc mỗi mạnh hơn, bếp lửa đã tắt, dông tố nổi không ngừng. Với tình hình hiện tại, Lục Anh đã hoàn toàn mất lực, còn Nhật Đông cũng đang bị thương, anh không đủ sức cõng Lục Anh đi xa được. Và rồi nấp sau một tảng đá lớn, anh cố che chở cho Lục Anh. Cứ sợ rằng cô sẽ không qua khỏi đêm nay, mà trời thì cứ đổ mưa hoài không tạnh. Lúc trời sáng thì mưa cũng vừa tạnh, cả đêm qua anh đã không ngủ, anh kiếm cành cây che chắc bên ngoài hốc đá, lấy đá ngăn nước không tràn vào quá nhiều … anh thiếp đi một lúc. Khi mặt trời lên, cái ấm áp đã đánh thức anh dậy, anh lấy tay sờ lên trán Lục Anh. Cô vẫn sống, tuy nhiên, bây giờ cô đang sốt rất cao. Anh lấy tay vỗ vào má cô, bấm các huyệt và lay cô dậy. Cô cố gắng mới mở mắt ra nhìn anh. Cô lắc đầu rồi bất tỉnh.

Xin thứ lỗi…

Anh cởi hết quần áo cô ra, lau thật khô rồi thay một bộ đồ anh đã cất kỹ, anh dùng hết sức bế cô lên một tảng đá, vì quá sức, các vết thương của anh nứt thịt hở miệng ra, dù thế, anh chẳng để ý đến đau đớn, anh hi vọng cô cảm thấy ấm áp hơn. Anh nhai một nắm thuốc đắng nghét rồi mớm vào miệng cô, anh cẩn thận băng bó các vết thương và vén mái tóc cô sang hai bên, phủ sạch cát trên mặt cô. Bộ đồ ướt, anh làm sạch rồi vắt lên một cành cây. Đâu đó xong xuôi, anh cầm gậy đi sâu vào trong.

Cơ thể ấm dần lên, sức sống đã trở lại, ánh sáng chói chang của mặt trời làm cô tỉnh giấc. nhìn lại bộ đồ mình đang mang và bộ đồ của cô đã bị vắt trên cành cây gần đó, cô đi từ ngạc nhiên đến tức giận. Bất lực vì không nhấc mình lên nổi, cô đưa tay che mặt, nước mắt trào ra.

Hôm nay Nhật Đông vào rừng theo một hướng khác, hướng này đẫn đến gần vách núi hơn nhờ đó anh tìm thấy một hang động, hang tuy không lớn nhưng đủ cho một người nằm thoải mái, tín hiệu lạc quan không dừng lại ở đó, xung quanh đây trái cây cũng có rất nhiều, dưới mặt đất, sau trận mưa đêm qua, những cây nấm mọc lên vô số kể, và điều đáng mừng nữa là những cây thuốc mọc xung quanh khu này rất nhiều. Anh vui vẻ, hái ít trái cây, một ít thuốc, một ít nấm và một ít củi mang về, thể xác thì yếu nhưng tinh thần thì mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Về đến, thấy Lục Anh đã tỉnh, anh mừng rỡ lắm. Vội vàng trèo lên tảng đá, đưa mấy quả rừng anh hái được cho cô.

Cô ăn đi, tôi có một chuyện rất vui.

Cô nhìn anh, ánh mắt đó khác với ánh mắt thường ngày, cô dùng hết sức đánh vào quả rừng đó, nó lăn lóc trên mặt đất.

Sao thế?

Nghe hai từ đó, cô không kìm được cố gắng đánh anh. Anh thấy nhưng không né, chỉ nhẹ nhàng giữ cô lại.

Sao vậy Lục Anh? Khoan, cô đừng cử động mạnh, vết thương sẽ nặng thêm – Anh lo lắng nơi.

Anh không biết sao? – Lục Anh hỏi, giọng cô khàn và yếu, nếu không chú ý sẽ không nghe được.

Cô khoan giận, tôi thật sự không biết!

Anh tồi lắm! Tôi đã nói dù có chết thì cũng không mặc bộ đồ này!

Anh hiểu ra, anh muốn nói rằng anh chẳng có sự lựa chọn nào tốt hơn cả, anh làm thế để giữ tính mạng cho cô, thế nhưng rồi anh chẳng thể nói được, anh biết cô đang rất giận dữ, sẽ chẳng dễ để cô có thể tiếp nhận các lý do.

Cô muốn tôi làm gì đây? Tôi sẽ không từ chối đâu.

Anh đi đi, không muốn thấy anh nữa.

Nhưng cô đang bị thương nặng, nếu…

Anh đi dùm đi! Tôi đã nói rõ ràng rồi. – Giọng cô không còn nghe rõ nữa, nhưng nhìn thái độ thì có thể sẽ đoán được.

Anh biết cô nói thật, lúc cô nói cô không mặc quân phục của anh lần đầu, anh đã biết rằng cô sẽ không bao giờ mặc, anh tin tưởng mọi lời cô nói ra. Và bây giờ, nếu cô nói anh đi, nghĩa là một trong hai phải đi. Anh là một thầy thuốc, từ trước tới nay anh luôn cứu bất kì ai anh gặp, và anh biết lẽ ra mọi chuyện không đáng đến mức này. Nếu anh đi, có thể cô sẽ chết.

Anh đã định sẽ trái lời cô, sẽ ở lại bất chấp, nhưng anh biết thế là không ổn, cô sẽ chết trước mặt anh. Anh đành phải dùng lựa chọn tệ nhất trong các lựa chọn có thể nghĩ ra được. Anh quỳ xuống, nắm lấy gấu quần trên người cô.

Xin lỗi, xin cho tôi chăm sóc cô như một bệnh nhân, cho đến khi cô khỏi bệnh.

Cô không nhìn anh. Chân cô đạp vào vết thương của anh làm nó tứa máu. Anh té xuống mặt hồ, máu loang đầy mặt nước. 10 giây, rồi 20 giây trôi qua, không hề thấy anh cựa quậy, chỉ có máu càng lúc càng lan rộng.

Đừng gạt ta, anh đi đi.

30 giây trôi qua, vẫn không một chút động tĩnh gì, máu anh tiếp tục làm đỏ thẫm cả vùng nước.

Đồ ngốc! ngươi định cược mạng sống ngươi để đổi lấy sự tha thứ của ta sao? Mau đứng dậy đi!

Cô nói, với tay lấy quả rừng, ném vào người anh.

Ta mặc kệ!

Nhưng khi vừa nói xong, hai giây sau cô thay đổi:

Được rồi, anh thắng rồi, ta không giận nữa, mau cầm máu đi!

Đã 1 phút rồi, cô thật sự hoảng hốt. Không biết từ đâu, cô lấy lại được cảm giác bàn chân, cô leo xuống và kéo anh vào bờ. Cô nhìn thấy những chồng đá ngăn nước, những cành cây để che mưa, cô hiểu ra mọi chuyện đêm qua. Kéo được anh lên bờ, cô đẩy lồng ngực, hô hấp cho anh, đến khi nước trào khỏi miệng và nghe tiếng ho của anh, cô bật khóc.

Đồ tồi! sao anh lại làm khổ tôi như vậy chứ!

Cô lại trườn lên tảng đá, lấy mớ lá mà Nhật Đông mang về, cô vồ lấy và nhai ngấu nghiến thứ quái quỷ đắng nghét đó, nhẹ nhàng mở miệng Nhật Động ra, môi chạm môi, toàn bộ thứ nước đó đã chuyển sang người anh. Xác thuốc cô đắp vào các vết thương của anh.

Đồ ngốc, vết thương anh, anh còn không băng bó cẩn thận, quan tâm tới vết thương của tôi làm gì!

Nước mắt đã rơi, trò chơi kết thúc. Cô đặt lên môi anh, một nụ hôn cháy bỏng nồng nàn. Cô lấy những quả rừng anh mang về, ăn ngon lành. Cô nằm bên cạnh anh, tay trong tay, dịu dàng, êm ái…

Cô hôn tôi rồi, tôi có thể cảm nhận được.

Ừ, tôi hôn rồi. Hôm qua anh ôm tôi, tôi cũng có thể cảm nhận được.

Này, đừng giận nữa nha…

Bỏ qua đi, chuyện qua rồi.

Cứu sống tôi rồi, nên cảm ơn cô thế nào đây?

Đừng nói vậy. Anh đã vì tôi rất nhiều, tôi biết rồi.

Nhật Đông gắng gượng ngồi dậy.

Nằm im đi, anh mất rất nhiều máu.

Trời đã chuyển màu về tối, cô nhóm một đống lửa. Xung quanh đống lửa đó là những xiên nấm, trên một cái lá là mấy quả dại Nhật Đông mang về. Cả hai vui vẻ ăn tối với nhau.

Phía bên kia, nơi vách núi có một cái hang nhỏ, bên đó có khá nhiều thức ăn và thuốc.

Chuyện vui anh định kể tôi lúc trưa chứ gì. Tình hình bây giờ có thể di chuyển không?

Tôi thì không vấn đề rồi, có điều cô còn yếu quá. Nếu sáng mai cô cảm thấy khá hơn, chúng ta có thể di chuyển một chút. Tôi có làm một cái nơi che mưa rồi, hi vọng gió không mạnh thôi.

Tối hôm đó, trời vẫn lạnh, lâu lâu một trận mưa vụt đến rồi lại đi. Họ ở đó, không tiếng chuyện trò, chia sẻ hơi ấm cho nhau. Khi trời sáng, họ lên đường, vì chân Lục Anh vẫn còn bị thương nặng, nên di việc di chuyển rất chậm, Nhật Đông dìu cô đi từng bước. Họ dừng lại đôi ba chỗ, có vài lúc Đông đề nghị cõng cô đi nhưng cô không đồng ý:

Đừng làm điều ngu ngốc nữa, anh cũng đang bị thương nặng đó!

Cả hai đã tới được nơi cần tới thì trời đã quá trưa.

Tôi đi kiếm ít thức ăn, cô nghỉ ngơi đi.

Đi về nhanh nhé!

Một lúc sau, anh trở về với một ít trái cây, một ít thuốc và nấm.

Tuy hơi ngán tí, nhưng cứ tạm thế đi, mai tôi sẽ kiếm một ít thịt cá.

Lục Anh nhìn anh, gật đầu:

Sao thế? Lại lên cơn sốt hả?

Cô gật đầu. Cô cảm thấy choáng váng. Bên ngoài trời lại bắt đầu đổ mưa. Anh nhóm một đống lửa. Không khí trong hang ấm dần lên.

Hôm nay đi cũng nhiều rồi, cô mệt cũng phải. Cứ nằm đây nghỉ ngơi đi, tôi đi đặt một vài cái bẫy.

Trời đang mưa đó.

Không sao đâu, mưa tí ăn thua gì.

Khi anh trở về, trông cô đã khá hơn.

Cô ăn chút gì đi rồi uống thuốc.

Nhai thuốc hoài, đắng quá.

Vậy thì để sắc thành nước uống cho dễ ha.

Thiệt không?

Anh lấy ra một cái quả gì đó tròn tròn, to bằng bàn tay.

Trái gì lạ vậy?

Trái Lim.

Sao anh biết? @@

Tôi đọc trong sách rồi, trái này có một lớp vỏ cứng bên ngoài, bên trong là phần thịt, ăn giống như là cơm vậy đó.

Hay quá ha, mà đâu ra trái này hay vậy?

Cách đây không xa đâu, mà cây hơi cao nên tôi không leo được, cái này nó rụng chắc được vài ngày rồi.

Vậy thì có còn ăn được không?

Anh bổ đôi trái ra, phần vỏ khá dày, ở trong là phần ruột màu trắng hơi ngả vàng, có mùi thơm nhẹ. Phần ruột này bám chặt vào phần vỏ.

Còn ăn được đó, cái này ăn với nấm và trái cây chắc cũng không quá tệ.

Nói rồi anh bào mỏng và cắt nhỏ thịt quả thành các phần nhỏ cho dễ ăn, bỏ vào đó vài cây nấm nướng đã dậy mùi thơm phức.

Nè ăn đi, lát còn uống thuốc và thay băng nữa.

Ngại quá =.=’’

Buổi tối đơn sơ vậy cũng xong, anh lấy phần vỏ của quả Lim đem cạo sạch ruột, rồi bỏ lá thuốc vào giã nát, thêm nước vào và đặt lên than hồng. Trong khi sắc thuốc, anh thổi vài điệu nhạc cho cô nghe.

Anh biết không, tôi có cảm giác chúng ta đã quen biết nhau từ rất lâu.

Ừ… nếu cô không cười thì nói thật tôi cũng thấy vậy.

Haha, làm gì có chuyện đó chứ, đùa anh vui thôi.

Vậy à…

Nước trong cái vỏ đã cạn đi một nửa, anh lấy thuốc ra và thổi cho nguội.

Nè, cô uống đi.

Anh cũng uống đi.

ừ, vậy ta cạn chén! ^^

Thuốc men đâu đó xong. Anh giúp cô cởi quần áo ra để anh kiểm tra các vết thương. Anh gỡ lớp thuốc cũ ra, lấy vải lau nhẹ nhàng vết thương ở vai. Đây là việc làm mỗi ngày của anh, anh trước đây luôn toàn tâm toàn ý để cứu thương, chữa bệnh cho người khác, nhưng bây giờ anh không còn cảm giác đó nữa. Anh phân tâm vì làn da cô trắng, vì những rung động trên cơ thể cô, cái cổ nhỏ nhắn và thanh tú, đôi tai mềm mại đáng yêu. Khó khăn lắm anh mới đắp thuốc xong và cố định lại, anh tự xấu hổ về mình, và cảm giác bối rối khi nghĩ về việc cô nhận ra tâm trạng của mình.

Nhưng cô đã không nhận ra. Đôi tay anh đi đến đâu, cô cảm thấy dễ chịu đến đó, cô không cảm giác gì về mọi việc xung quanh nữa, cô cảm thấy xấu hổ, không phải vì phơi bày trước anh mà vì cô cảm thấy cảm giác của mình đã thay đổi.

Anh ngồi xuống, lấy một miếng vải khác, lau chùi vùng đùi cô. Do di chuyển khá nhiều, vết thương ở đây là lâu lành nhất, máu và mủ chảy ra khi anh lấy lớp thuốc cũ ra, cô đau đớn rên khe khẽ.

Ở đây bị nhiễm trùng nhẹ, để lấy hết mủ ra sẽ đau lắm đó, cô ráng chịu chút nhé.

Không sao, anh cứ làm đi.

Cô nằm xuống nghiêng người lại đi.

Một vết thương khá sâu, nằm ở bên đùi phải, đây là vết thương bị chỉ huy Levan, bố Nhật Đông bắn khi cô rút lui. Anh đặt hai tay lên đùi, xoa bóp xung quanh rồi ấn dần vào trong, mủ và cháy chảy ra, anh để như vậy cho đến khi đã làm sạch mủ. Rửa lại vết thương với nước ấm, lau chùi sạch sẽ xung quanh, anh bọc lá thuốc giã nát vài miếng vải sạch và đắp vào vết thương, băng bó thật cẩn thận. Sau khi cố định xong, anh thở nhẹ một cái.

Anh căng thẳng sao? Có tiếp tục được không?

Không sao đâu, cô ráng chịu đau một lát nhé.

Anh di chuyển lên vùng ngực, bầu vú xinh đẹp của một cô gái vừa độ tuổi trưởng thành làm anh phân tâm thật sự.

Hôm nay anh không như mọi ngày.

Đừng cử động, tôi sẽ cố gắng làm nhanh.

Anh nhẹ nhàng lau chùi vết thương, mọi ngày anh chỉ thấy ở đó đơn giản là một vết thương do đạn bắn, hôm nay anh mới cảm nhận được vết thương đó đã hằn dấu lên bộ ngực dễ thương của cô, ai trái đào dễ thương đang phập phồng mạnh mẽ, có một chút đen tối trong anh. Anh ngừng lại, thở gấp.

Sao thế?

Không sao đâu.

Anh tiếp tục làm sạch vết thương và đắp thuốc vào, rồi lấy vải cố định lại cẩn thận, một chút cố tình hay không phải anh cũng không rõ, anh cho phép bàn tay anh sượt qua một chút. Khi làm xong, anh thở phào một cái.

Xong rồi!

Này…

Sao vậy? – Anh hỏi, hơi giật mình, cứ như trẻ con lấy trộm kẹo bị phát hiện.

Anh căng thẳng nhìn cũng dễ thương lắm.

Cô nghỉ tí đi, đừng cử động nhiều quá.

Nói rồi,  đỡ cô nằm xuống, đắp lên cô vài cái áo. Anh thêm một ít củi vào lửa, thu dọn lại các miếng vải cũ. Anh ra ngoài và thổi một điệu nhạc. Tâm hồn anh bấn loạn khó tả, anh nghỉ về Quỳnh Anh, người con gái ấy làm anh cảm thấy bản thân đáng khinh vô cùng. Anh ra con suối gần đó rửa mặt liên hồi, anh lấy một ít nước mang về hang.

Cô cảm thấy đỡ hơn không?

Rát thấy mồ, đau nữa. Nhưng chóng khỏi thôi.

Ừ, thôi giờ gỡ thuốc ra rồi ngủ ha.

Đỡ cô ngồi dậy, anh gỡ sạch các túi thuốc đắp vào lúc nãy, lau người cho cô sạch sẽ và băng các vết thương lại. Anh nhìn mắt cô, đôi mắt có phép màu.

Xong rồi, để tôi giúp cô mặc đồ vào ha.

Không…

Sao chứ? Vai cô bị thương, cô đâu thể…

Cô nhìn vẫn nhìn vào mắt anh.

Anh đang bối rối.

Thì tất nhiên phải thế, cô không có sao?

Tôi xinh không? Đừng, cứ nhìn tôi. Anh thấy tôi có xinh không?

Anh không nói gì, nhưng ánh mắt đã nói lên tất cả. Cô dùng tay còn lại, kéo anh vào lòng mình. Mặt anh áp vào bộ ngực đó, mùi cơ thể cô, cảm giác đang run rẩy của cô, nhịp thở và nhịp tim loạn nhịp của cô, anh đều cảm nhận được. Anh đưa hai tay lên khuôn mặt xinh xăn của cô và nhìn rất lâu. Anh thì thầm.

Không! Để tôi giúp em mang quần áo vào.

Khi Lục Anh đã ngủ, Anh tự vệ sinh vết thương của mình, anh mang các miếng vải đi giặt cho sạch sẽ, đêm nay anh có lẽ anh lại không ngủ được.

Nhật Đông?

Sao đó em?

Em lạnh…

Anh lấy tất cả áo quần đắp cho cô.

Ôm em đi.

Anh ôm cô vào người.

Em ngủ đi.

Đúng là thời tiết có hơi lạnh, ở bên cô ấy, anh cảm thấy rất ấm áp. Trong màn đêm, ngoài tiếng mưa rơi, tiếng gió thổi lá rung xào xạc, đâu đó lại vang lên tiếng rúc của những con cú.

Nhật Đông!

Sao đó em?

Em sợ…

Đi lính mà sợ cú sao được em…

Em không phải lính đâu.

Anh đưa hai tay áp vào má vào tai cô.

Em còn sợ không?

Cô mỉm cười.

Hết rồi.

Cô cũng đưa cánh ta cô chạm vào má anh. Cả hai không hẹn, cùng hướng về phía trước, mắt nhắm lại, môi họ dính lấy nhau.

Nhật Đông!

Sao em?

Tụi mình yêu nhau đi.

Anh không trả lời, nhưng tối hôm đó cô biết, anh đã hôn cô rất nhiều.



Chương IV: Trời Xanh – Lý Tưởng.

Thời gian lặng lẽ trôi qua, đã ba tuần kể từ lúc họ gặp nhau. Ngày ngày họ bắt cá, hái trái cây, hái nấm, bẫy gà rừng và uống nước suối để sống qua ngày. Ba tuần là khoảng thời gian chẳng dài gì, tuy thế họ như thể đã quen nhau cả đời rồi. Cả hai người, lúc này sức khỏe đã hồi phục. Các vết thương cũng đã lành lặn. và rồi cái gì đến cũng sẽ đến.

Tụi mình lên đường thôi Lục Anh.

Rồi đi đâu hả anh?

Anh sẽ trở về doanh trại.

Anh muốn cô đi với anh, nhưng anh biết điều đó là không thể. Cô là một người con của đất nước xâm lược, sẽ chẳng ai bảo vệ được cô khi cô vào lãnh thổ nước này.

Em đã không còn mang lòng hận thù nữa, nên nếu về lại doanh trại, em cũng không có mục tiêu gì cả. Anh có thể từ bỏ tất cả để sống với em không?

Anh nhìn cô, anh biết thế nào ngày này cũng sẽ đến, ngày anh phải chọn giữa lý trí và con tim.

Anh mang nợ quốc gia, người dân đất nước này vẫn còn đang lao đao vì chiến tranh… anh ước là có thể ở bên em mãi mãi, nhưng chí hướng anh đã quyết rồi.

Cô hiểu điều đó, sự chính trực nơi anh làm cô quý trọng anh hơn.

Chúng ta lên đường thôi anh.

Họ nhìn lại xung quanh một lần cuối, hôn nhau và nắm tay nhau lên đường. Bốn ngày sau họ đến được đỉnh núi.

Bây giờ thì chúng ta chia tay nhau sao?

Có lẽ, em hãy giữ sức khỏe.

Nói rồi, anh quay mặt bước đi. Nhìn anh đi, cô cảm giác mình mất tất cả.

Nhật Đông! Anh đi định bỏ em sao?

Anh không dừng lại, anh biết rằng nếu anh yếu lòng dù chỉ một chút, đồng đội anh sẽ có nhiều người không được cứu kịp thời.

Nhật Đông! Một lần nữa thôi, dẫn em về nhà đi. Em phải làm sao? Một tên địch đơn độc ở trong đất nước của anh?

Anh biết rằng anh phải đi thật nhanh, nếu do dự dù chỉ một chút, anh sẽ không bỏ được cô.

Nhật Đông, anh để quên đồ này! Là em này, là món đồ quan trọng nhất cuộc đời anh!

Anh đứng lại, cô ấy đã nói đúng về điều đó. Bất luận ra sao, ngay bây giờ anh cũng phải đến bên cô ấy lúc này, đó… anh thầm nghĩ chính là lý tưởng của anh lúc này. Anh chạy đến ôm cô thật chặt, lau những giọt nước mắt long lanh trên mặt cô, anh hôn cô thật lâu.

Đồ ngốc, muốn về nhà thì em mặc đồ của anh là được rồi.

Em là con gái, sao mặc đồ anh được.

Chứ bữa giờ em mặc đồ của ai?

=.=’’ Anh ngốc thật hay ngốc chơi vậy, trong rừng chỉ có anh và em thôi.

Vậy hay là mặc đồ lính của anh đi? :”>

Có chết em cũng không mặc đâu -_-

Được rồi, tụi mình lên đường thôi em, anh đưa em về nhà.

Dạ…

Trên đường đi, anh trộm một cái áo cho cô, đây là lần đầu tiên anh lấy đồ của một người nào đó. Aì cảm thấy áy náy, anh để lại toàn bộ tài sản của anh lại đó.

Không biết mọi người sẽ nghĩ gì về một quân nhân đây?

Áo vừa không>

Rất vừa vặn, rất thoải mái. Haha…

Càng về gần phía doanh trại của Lục Anh, thì thời gian của họ sẽ ít đi một chút, thời gian càng ít đi thì họ càng thân thiết với nhau nhiều hơn. Đi thêm 2 ngày đêm nữa, họ đến được khu vực đóng trại.

Doanh trại kia rồi, anh đi nhé?

Bỗng nhiên từ hai bên, một toán quân lính chạy ra.

Các người là ai? Sao tùy tiện vào đây?

Vì là mặc đồ thường dân, nên họ không dùng vũ lực trấn áp cả hai ngay.

Tôi đi lạc, vô tình gặp cô ấy cần giúp đỡ, các vị xin tha cho tôi về.

Một người tiến đến quan sát anh:

Ngươi là một người Anan, ngươi xâm nhập vào đất này thì ai biết ngươi nói thật nói giả?

Tôi… ngài hỏi cô ấy đi.

Anh nhìn vào Lục Anh. Tên chỉ huy đó cũng nhìn vào Lục Anh. Hắn ngạc nhiên:

Lục Anh? Cô bị mất tích mấy tuần nay rồi, sao lại có mặt ở đây?

Anh ta đã cứu tôi đó, tuy nhiên anh ta là một quân y, là con trai của chỉ huy Levan đó!

Cái gì?? Sao hắn lại cứu cô?

Đưa tôi về được không? Tôi mệt mỏi rồi, hãy đối xử tốt với anh ấy.

Viên chỉ huy lập tức ra lệnh:

Một nửa cùng tôi đưa cô Lục Anh về, các anh em còn lại ở lại canh gác cẩn thận.

Rồi anh ta quay sang Nhật Đông, ông là một người điềm tĩnh:

Mời anh theo chúng tôi.

Lục Anh trở về trong sự vui mừng của tất cả mọi người, Đại tướng Minh Quân nghe tin cô an toàn đã lập tức rời tổng cục đến doanh trại của cô, mẹ của ông, một cụ bà 80 tuổi rất thương Lục Anh cũng đến. Ở trong doanh trại này, cô là người được mọi người tôn thờ nhất, cô là một bác sĩ giỏi, là người phụ nữ duy nhất ở đây, là con của ngài Minh Quân danh tiếng. Trong mặt mọi người, cô hoàn hảo.

Lục Anh cố tỏ ra vui vẻ, cô chấp nhận những lời chúc tụng ngợi khen. Tuy nhiên cô không vui, cô chỉ muốn một người. Trong buổi tiệc nhỏ mừng cô trở về, nhận thấy cô không vui, đại tướng Minh Quân thắc mắc:

Điều gì làm con không vui?

Dạ Nhật Đông đâu?

Anh ta là ai?

Một viên chỉ huy lên nói nhỏ với ông vài điều, ông nghe xong, lắc đầu:

Không tốt! Con sẽ tìm được người khác tốt hơn.

Không…

Đưa tên quân y đó ra đây! Ta xử công khai hắn!

Đừng mà cha…

Nhật Đông bị đưa ra, xung quanh anh không có lấy 1 đồng minh. Anh biết anh cảm thấy sợ, nhưng anh phải cố gắng tỏ ra không sợ, anh không được phép khuất phục trước kẻ thù.

Lục Anh con nghe đây! Đây là chiến trường chứ không phải nơi các con yêu nhau. Hắn là quân địch, con có chắc khi để hắn sống hắn sẽ không phương hại đến chúng ta không? Hắn là quân địch, con có chắc khi thả hắn ra hắn sẽ giữ bí mật giúp chúng ta không? Hay hắn sẽ chỉ điểm chúng ta? Khi đó sẽ có thêm bao nhiêu chiến sĩ đổ máu vì con? Con nên biết, khi nào thì nên yêu, khi nào thì nên dừng. Đừng vì tình yêu ích kỷ của con mà ảnh hưởng đến mọi người.

Nhưng anh ấy không thích chiến tranh đâu, anh ấy thậm chí còn chưa bắn được một ai?

Thế đấy? ta dạy dỗ con gần 20 năm không bằng một thằng nhóc ở với con vài tuần! Ta cóc quan tâm hắn cứu con. Chúng ta là những người đi chinh phạt, chúng ta đừng vì tình cảm nhỏ nhoi nhất thời mà đánh mất đi đại cục.

Rồi ông quay sang nhìn Nhật Đông:

Ngươi không cần phải tỏ ra bình tĩnh giả tạo như thế, ta không quan tâm đến việc ngươi sợ hay không sợ trước quyền lực nơi đây, ở đây ta là quan tòa, ngươi là phạm nhân thế thôi. Nào, con bé nói người không bắn ai bao giờ, thế thì ngươi đi lính làm gì? Lý tưởng của ngươi là gì?

Không có! Tôi sống theo cảm xúc bản thân mình.

Nhật Đông biết, cậu đang đứng trước một bức tường vĩ đại thật sự. Ông ta là một tướng chỉ huy giỏi, chắc chắn là như thế, những lời ông ta nói, cậu nghe mà không thể chối cãi được điều gì. Cậu muốn nói điều gì đó khác đi, nhưng cậu không thể, trước khi chết, cậu muốn sống thành thật với bản thân mình.

Nếu không có lý tưởng, thì ngươi có chết đi cũng có gì ân hận đâu nhỉ? Để ngươi sống, thì chỉ làm ngươi thêm dằn vặt về con người của ngươi thôi!

Cảm ơn ông!

Rất tốt, vì ngươi đã cứu con gái ta, ta sẽ cho ngươi cái chết với tất cả danh dự. chuẩn bị pháp trường!

Cha, đừng làm vậy, xin cha!

Con vẫn chỉ là một cô bé khóc lóc như ngày nào. Đội trưởng Teemo, dẫn con bé vào phòng đi.

Khi pháp trường đã chuẩn bị xong, thì ngài Minh Quân nhận được một tin sét đánh, mẹ của ngài đã bị đột quỵ. Lục Anh đã đến bên bà, dốc hết sức mình, nhưng chỉ mới câu kéo được tính mạng của bà.

Cha à, chỉ có một người cứu được bà thôi.

Đại tướng là một người cứng cỏi, tuy nhiên trước mặt mẹ của mình, ông không dám làm phật ý bà bao giờ. Ông rất thương bà. Ông biết người Lục Anh muốn nói tới là ai.

Con gọi thằng nhóc đó tới đây đi.

Nhật Đông được đưa đến giường của bà.

Ta sẽ thành thật, mong cậu hãy cứu mẹ của ta hết sức mình. Về phần cậu, ta cho cậu lựa chọn, sẽ sống ở một nơi yên ổn trên đất nước của ta cùng với con gái ta, hoặc…

Xin hãy giữ im lặng, tôi cần tập trung.

Nhật Đông bấm một số huyệt, và làm cho cơ thể bà được thả lỏng, anh liệt kê một số loại dược liệu và yêu cầu được đem đến gấp. cuối cùng sau hai giờ miệt mài, mẹ của đại tướng đã qua cơn nguy kịch, ý thức của bà cũng đã trở lại, tuy nhiên bà vẫn còn yếu.

Cảm ơn cậu. về lời đề nghị kia?

Lục Anh cảm thấy một chút hi vọng, cô biết Nhật Đông là người thế nào, dù thế cô vẫn hi vọng.

Cảm ơn ông, tôi xin được sống thêm ba ngày ở bên Lục Anh thôi.

Được, chuẩn bị một phòng cho cậu ấy.

Không … tôi sẽ không nhận bất cứ tiện nghi nào nơi đây đâu. Cứ đưa tôi vào tù!

Đại tướng đã định đặt tay lên vai anh nhưng ông kịp dừng lại và bước đi. Ngay sau đó Nhật Đông bị giam vào tù. Anh ngồi nghiêm chỉnh, như một thiền giả.

Đồ ăn tới nè, ăn đi mấy tên súc vật!

Nhật Đông lấy phần ăn và cảm ơn tên hắn. Hắn cảm thấy bị xúc phạm, thông thường các tù nhân sẽ táng lại hắn những lời hằn học, hắn đã quen như thế. Nhưng lần này, lại có người tử tế với hắn, cảm giác khó chịu kinh khủng.

Sau khi Nhật Đông ăn xong, anh xếp tất cả lại ngăn nắp gọn gàng. Đúng hai giờ chiều, Lục Anh vào thăm anh. Anh nhìn cô, dịu dàng:

Trong em bồn chồn lo lắng quá.

Em xin lỗi…

Đừng như thế, anh vẫn thương em, dù thế nào đi nữa.

Lỗi là vì em ích kỷ.

Lục Anh, em tới đây vì điều gì? Anh không buồn và cũng không sợ nữa.

Em biết rồi, thời gian ngắn ngủi, chúng ta sẽ trân trọng từng giờ phút bên nhau nhé.

Anh và cô, ngồi cạnh nhau và nói về những điều vui vẻ, lạc quan. Anh kể cô nghe về tuổi thơ của mình, về Quỳnh Anh người con gái mà anh yêu thương hết lòng. Giọng anh đều đều và rõ ràng, có một chút nuối tiếc nơi anh. Cô biết có điều gì đó chưa định hình rõ ràng trong anh. Chắc rằng anh vẫn muốn sống vì điều gì đó, cô muốn trao tặng anh một cơ hội và cũng là để cô sửa chữa sai lầm của mình.

Vào ngày thứ ba, ngày cuối cùng của thời hạn. Trước Lục Anh phải khi đi họ hôn nhau lần nữa. Khi nhà tù đóng cửa lại, một điều gì đó thôi thúc, cả hai tiến về nhau, qua song sắt nhà tù, họ lại nắm tay nhau. Anh đưa tay lên áp vào mặt cô và cô cũng làm vậy, đầu họ tựa vào nhau qua song sắt.

Lục Anh, mọi thứ đáng lẽ sẽ tốt hơn thế này.

Anh hãy nói anh muốn sống đi.

Anh muốn sống.

…

Này ăn đi tên súc vật!

Giờ cơm tới, buổi tối cuối cùng của anh. Anh không nhìn vào tên đưa cơm nữa, anh không lấy đồ ăn mà cũng không cám ơn. Hôm nay anh chẳng muốn ăn gì.

Anh có thể chia sẻ cho các tù nhân khác không, hôm nay tôi không đói.

Tưởng gì, ngươi chỉ đến thế thôi.

Anh bạn, điều gì làm anh khó chịu với tôi thế?

Ngươi cố tạo ra sự khác biệt đúng không?

Tại sao tôi phải làm thế?

Ngươi muốn chứng tỏ điều gì với ta?

Tôi biết, những người xung quanh đã không tôn trọng anh, phần lớn đó là vì anh đã không tôn trọng họ. Vậy điều gì làm anh cảm thấy ghét họ?

Vì sao ta phải tôn trọng chúng? Một bọn mọi rợ? Cha mẹ ta đã già cả, con ta còn thơ một mình vợ làm quanh năm suốt tháng, cơm không đủ ăn, lại còn phải đóng góp lương thực hỗ trợ chiến tranh, thế mà các ngươi một bọn tù nhân ngoại quốc lại được cơm nước dâng tận nơi như thế?

Vậy nên anh ấm ức và chửi người khác như vậy? thế sao anh không vào tù đi?

Lương thực của chúng ta.

Anh có ra ngoài bao giờ chưa? Hay chỉ có nhiệm vụ nấu ăn và phân phát cơm cho tù nhân thôi?

Ngươi có ý gì?

Ông có hay nói chuyện với những lính trên kia?

Ta không thích chúng. Chúng cười nhạo thân hình dị tật của ta.

Ông biết điều gì không, lương thực đó là phần lớn là cướp lại từ người dân của chúng tôi. Những tù nhân chúng tôi phải tồn tại để phục vụ mục đích quân sự của các ông, chúng tôi có thể bị giết thị uy, bị đem ra trao đổi, bị tra tấn để giao ra các thông tin, bị lao động khổ sai, bị hoàn toàn mất tự do và không thể làm được gì cho nước nhà cả. Ông có muốn sống như thế?

Ta không quan tâm, ta đi làm để được trả công, ta phải lo cho cha mẹ, con nhỏ và giảm gánh nặng cho vợ ta.

Ông là một người tốt đấy.

Ngươi là một kẻ nguy hiểm à, tại sao lại bị nhốt riêng.

Tôi yêu cầu như thế.

Nhìn thấy hắn ta ngạc nhiên, anh nói tiếp.

Ông biết Lục Anh không?

Con gái ông đại tướng, tôi biết.

Tôi và cô ấy cùng trúng đạn và rơi xuống vực núi, chúng tôi đã giúp đỡ nhau và cùng trở về đây, tôi còn giúp một việc khiến ông đại tướng rất hài lòng, thế nên ông ta không từ chối yêu cầu của tôi.

Và rồi, theo như ý của ông ta, anh kể cho ông ta những việc đã xãy ra, từ lúc gặp gỡ, lúc giúp nhau tồn tại và chuyện tình yêu của họ. Tên này không nói gì, hắn thở dài rồi tiếp tục đi làm công việc của mình. Đêm hôm đó, lúc trời mưa lớn, sét nổ đánh cháy khu rừng, do có trời mưa nên nó không phát triển nhanh chóng, tuy vậy toàn bộ lực lượng phải dốc sức chữa cháy.

Lục Anh bước vào, cô phá nhà tù và nhìn Nhật Đông. Anh nhìn cô:

Sao em vào đây được?

Pon đưa chìa khóa cho em, những người canh gác cũng đã ngủ hết rồi, ông ấy cho thuốc ngủ vào đồ ăn của họ. Ông bảo em hãy cứu anh rồi cả hai cùng bỏ trốn.

Nhưng ông ấy sẽ bị cha em giết mất.

Đó là lí do em sẽ ở lại, tìm mọi cách để ông ấy an toàn…

Không được rồi, anh sẽ không đi đâu.

Cậu đừng mãi nghĩ về người khác như thế, cậu nghĩ họ không lo được cho mình sao? Lúc nào cậu cũng nghĩ cậu sẽ giải quyết được mọi vấn đề, người khác cần được giúp đỡ còn cậu thì không? Đừng ích kỉ với bản thân như thế, con người như cậu xứng đáng được giúp đỡ, đây là ý muốn của tôi, cậu hãy trân trọng nó, còn tôi sẽ tự nghĩ cách để cứu bản thân, có thể tôi cũng sẽ uống thuốc ngủ và ngủ chung với họ, như thế ngài Minh Quân sẽ khó khăn trong điều tra hơn, thế thôi. Lục Anh cô cũng phải đi ngay, những ân tình ngày trước cô đã giúp tôi, hôm nay mới có dịp giúp lại, đó là điều vinh hạnh của tôi.

Và rồi họ đi, nhưng khi họ vừa ra khỏi cổng thì có một toán quân hớt ha hớt hải chạy về.

Anh đợi ngoài này đi, em phải vào trong một lát.

Thế nhưng cô không trở ra nữa, quân giải phóng của Anan đã hành quân thần tốc, vượt qua mọi tính toán và đang tới gần. Phía bên trong, đám cháy chưa được giải quyết xong, thế mà lại nghe được tin quân địch đang kéo đến. Ngài Minh Quân phải chia nhỏ lực lượng, một phần đi chữa cháy và dọn đường rút lui, một phần câu kéo thời gian, một phần khác thì di chuyển để tìm kiếm viện trợ.

Anh đã đợi, đợi rất lâu vì không hiểu đã xãy ra chuyện gì. Khi quân Baki của đại tướng Minh Quân tổ chức lực lượng, anh cũng ngầm hiểu ra chuyện gì. Anh đau lòng khi phải đối đầu với Lục Anh thêm lần nữa.

Anh tìm đường trở lại quân ngũ. Tình yêu với Lục Anh và nghĩa vụ với quê hương đất nước giằng xé tâm hồn anh. Anh muốn thắng trận, dân tộc mình được giải phóng và chiến tranh sẽ kết thúc, nhưng anh không muốn Lục Anh và những người cô yêu thương bị tổn thương.

2 tuần sau, dù đã rất cố gắng bố trí lực lượng và các chiến lược, nhưng quân của Baki vẫn bị đánh bại hoàn toàn. Nhật Đông đã lưu ý với các chỉ huy các thông tin mà anh nắm được, nhờ đó trận chiến dễ dàng hơn.

Quân Anan đã bắt được toàn bộ đầu não, đại tướng Minh Quân, các lãnh đạo cấp cao và cả Lục Anh. Họ đều bị giam giữ và canh phòng cẩn mật, không nhiều người được tiếp xúc.

Nhật Đông phải chiến đấu với bản thân mình, anh vẫn phải ngày ngày đấu tranh, anh biết Lục Anh đang phải chịu khổ, nhưng anh lại không thể làm gì. Mọi người đều biết chuyện tình của anh và Lục Anh, nhưng chiến tranh là chiến tranh, kẻ thù vẫn là kẻ thù và không thể dung thứ cho những hành động phản bội tổ quốc, phản bội đồng bào. Anh được miễn tham gia vào các hoạt động liên quan tới họ, vì cấp trên biết anh sẽ cảm thấy khó xử khi thấy họ bị ép cung, bị tra tấn. Nhưng kể cả như vậy, anh vẫn không thôi suy nghĩ, suy nghĩ làm anh cảm thấy đau nhói trong tim, anh thương Lục Anh chịu khổ, và cách duy nhất anh cảm thấy xoa dịu hơn, đó là làm cho bản thân cũng phải đau khổ như vậy.

Đại tướng Minh Quân và những người bị bắt làm tù binh bị đối xử vô cùng bạc bẽo. Họ bây giờ là quân cờ nằm trên bàn đàm phán. Mặc dù, Minh Quân là một vị tướng giỏi, nhưng Baki cũng không thiếu những người tài, không người này thì người khác lên thay, quân số của họ cũng không hề ít, chỉ là họ đã chia quá nhiều lực lượng cho nhiều quốc gia và các vùng khác nhau trên mỗi quốc gia mà họ xâm lược. Các nỗ lực đàm phán thất bại khi Baki không chấp nhận lui quân, không chấp nhận trao trả lãnh thổ, họ đe dọa sẽ đưa thêm lực lượng và áp dụng các biện pháp mạnh mẽ hơn để Anan phải khuất phục. Các vị tướng bên Anan cũng không thể kiên nhẫn lâu dài, họ đã nhún nhường, đã kiên quyết nhưng không thể đàm phán thành công, lại bị Baki thách thức khiến họ không thể giữ bình tĩnh. Nuôi các tù nhân của địch trong khi lương thảo cạn dần, quân địch nếu tấn công tới thì mọi chuyện sẽ càng tệ hơn, và nếu thả họ đi thì chắc chắn không phải là một ý tốt.

Minh Quân là một vị tướng vô cùng mưu lược và dũng mãnh trên chiến trường, uy tín của ông trong quân đội Baki cũng rất cao, lòng tự tôn dân tộc của ông rất lớn thế nên dù bị tra tấn hay thuyết phục cỡ nào ông vẫn không hề lay chuyển, hé lộ bất cứ điều gì có hại cho Baki. Có điều ông là một chỉ huy, là người đứng đầu vì thế các lãnh đạo Anan đã quyết định sẽ dùng các chiến sĩ của ông làm vật hi sinh cuối cùng để moi các thông tin từ ông. Hằng ngày ông phải nhìn thấy cảnh các đồng đội, từng người từng người một bị giết chết trước mặt, có những đồng đội thân thiết đã cùng ông chinh chiến suốt cả cuộc đời, có những đồng đội còn rất trẻ, những người mà ông xem là những đứa con. Là một tướng chỉ huy, ông biết con đường phía trước sẽ như thế nào, ông nuốt nước mắt vào trong, thể hiện tinh thần bất khuất của một vị lãnh đạo, ông không thể hiện bất kì cảm xúc nào, ông không đầu hàng, ý chí ông mạnh đến mức ai cũng nghĩ ông đã mất hết các cảm xúc và trái tim khối óc của ông được tạo nên bởi sắt đá. Và rồi điều gì đến cũng phải đến, Lục Anh con gái ông là người cuối cùng bị đưa đến trước mặt ông. Cô bị tra tấn bởi các hình thức mà một người đàn ông mạnh mẽ nhất cũng không dám nghĩ đến, nhưng đại tướng Minh Quân vẫn nhìn thẳng, vì đó là con gái ông, dù chỉ là con nuôi thôi nhưng cô là người ông yêu thương nhất, coi cô như con đẻ của mình, và rồi ý chí của ông cũng đã cạn kiệt. Ông là một chỉ huy, ông còn một người cha, ông đã quyết tâm phải giữ vững ý chí của mình, phải nêu tấm gương bất khuất với tinh thần của một người lính, thế nhưng ông cũng là một người cha rất thương con, thế nên những cảnh đau lòng đó dù không muốn nhưng cảm xúc cứ bộc lộ ra một cách tự nhiên. Các lãnh đạo Anan biết họ đã có quân bài quan trọng trong tay, ông không khai thì họ sẽ làm khổ ông ngày qua ngày, cho tới khi ý chí của ông cạn kiệt thì thôi. Ông đã cố gắng dùng lý trí để chiến đấu, nhưng cuối cùng, ông vẫn không thắng được cảm xúc. Ông đã muốn chết đi, nhưng họ không cho, ông phải nói ra những điều phản bội lại quốc gia phản bội lại những tấm huân chương trên ngực, phản bội lại niềm tin mà ông luôn giữ gìn.

Nhật Đông đã biết chuyện khi một vị lãnh đạo cấp cao trong lúc cao hứng đã tuyên bố mọi sự kiện diễn ra. Ông tự hào vì đã chiến thắng một kẻ có tinh thần sắt đá của địch, và tự tin hướng đến những chiến lược trong tương lai. Và trong lúc cao hứng ông cũng đã quyết định buổi hành quyết cho cha con đại tướng quận giặc.

Nội dung buổi hành quyết đó sẽ được gửi đến cho quân giặc như một lời tuyên bố mạnh mẽ về sức mạnh của quân Anan, kẻ thù buộc phải rút lui nếu không muốn phải chung kết cục như vậy.

Nhật Đông sau nhiều ngày âm thầm điều tra, cùng với sự trợ giúp của Đăng Nhân, một người bạn thân thiết trong quân đội, một người lính bảo vệ an ninh cho các lãnh đạo, một người tận tụy vì đất nước giúp đỡ, anh đã biết được nơi Lục Anh và đại tướng bị giam. Anh biết được giờ giấc các phiên trực và mọi thứ liên quan. Anh đã quyết định sẽ giải thoát cho Lục Anh, dù thế nào đi nữa. Với kiến thức của một thầy thuốc và sự giúp đỡ của Đăng Nhân, anh không khó trong việc làm cho những lính canh có một đêm ngon giấc. Anh đạp cửa xông vào phòng xét xử bí mật.

Trước mặt anh là một hội đồng cấp cao, họ mặc những bộ quân phục sạch sẽ, trên ngực đeo những huân chương lấp lánh, trên bàn bày biện đồ ăn thịnh soạn. Phía dưới bàn là đại tướng Minh Quân, vô cùng thảm hại. Ông không bị nhốt, không bị trói, không bị bất cứ một vết thương nào, ông ngồi tĩnh lặng như một vị thiền sư, nhìn chăm chăm vào phía trước với một đôi mắt vô hồn, không có bất cứ dấu hiệu của sự sống nào. Trước mặt ông là Lục Anh, trần truồng và bầm dập. Các ngón tay đã bị cắt mất, đôi mắt cũng không còn, thân thể của cô không toàn vẹn đến nỗi tác giả cũng không dám kể ra.

Các vị lãnh đạo đang ăn uống và trò chuyện, họ quăng thức ăn thừa và xương xẩu vào các tù nhân ở dưới. Khi Nhật Đông bước vào, họ im bặt, ngây người một lúc rồi cũng mời anh vào gia nhập bữa tiệc.

Kệ mẹ tự do!

Nói gì đấy?

Kệ mẹ độc lập!

Này! Cái gì đấy?

Quốc gia có thể không được giải phóng, nhưng không cần thể loại chúng mày!

Nói rồi anh cầm khẩu súng và bắn vào một vị tướng chỉ huy. Những người khác hoảng hốt và gọi các bảo vệ vào, nhưng không có ai vào cả, anh giết từng người từng người một.

Đăng Nhân, người bạn của Nhật Đông chạy vào. Cảnh tượng trước mặt làm anh ta hoảng hốt, các vị chỉ huy đều đã chết, trước mặt họ là người chưa bao giờ bắn ra phát đạn nào, là một người bạn mà anh ta đã luôn cảm phục.

Chuyện gì vậy Nhật Đông?

Tớ sẽ đưa họ đi khỏi đây! Bất cứ giá nào.

Nhật Đông, sao cậu lại giết các chỉ huy? Họ là niềm hi vọng của đất nước này.

Những kẻ không tôn trọng kẻ thù, không có tư cách làm lãnh đạo đất nước này. Cậu là một người tốt và là một người tận tụy, tớ hi vọng cậu sẽ giải phóng đất nước mình.

Nhật Đông, tớ sẽ không để cậu rời khỏi đây! Tớ sẽ không để cậu làm kẻ phản bội đất nước này.

Nói rồi Đăng Nhân rút khẩu súng của anh ra và chỉa vào Nhật Đông, nhưng anh ta vẫn do dự.

Bóp cò đi nếu cậu muốn cản tớ!

Nhật Đông cũng đưa súng lên, tuy chậm rãi nhưng dứt khoát và bóp cò không chút do dự. Đăng Nhân ngã xuống. Đó là người lính còn tỉnh duy nhất trong doanh trại.

Anh đến bên Lục Anh, ôm lấy cơ thể mỏng manh nhỏ bé của cô, lau sạch sẽ các vết thương.

Ngài đại tướng nhìn anh, ông bật khóc nức nở như một đứa trẻ, ông đặt bàn tay anh lên tay Lục Anh.

Hãy là chính cậu. Tin tưởng vào bản thân sẽ dẫn đường cho cậu.

Nói rồi ông lấy khẩu súng trong tay Nhật Đông và kết liễu cuộc đời mình. Nhật Đông không cảm xúc gì cả, anh cúi đầu chào ngài đại tướng và đưa Lục Anh ra khỏi doanh trại.

Lục Anh một đôi lần tỉnh lại, cô nhìn anh triều mến, lưỡi cô đã mất nên không thể nói với anh điều gì, nhưng qua ánh mắt đó, anh tìm được cảm xúc của mình, cảm xúc mà anh tưởng mình đã không còn nữa. Anh đau đớn và tự hỏi anh đã làm gì?

Lục Anh mất sau đó hai ngày, anh không còn phương thuốc nào có thể cứu được cô nữa, nhìn cô ngày ngày đau đớn khiến anh không đành lòng, một ít nhựa anh túc có thể giúp cô đi thanh thản hơn. Anh ôm lấy cô vào lòng ở giữ một cánh đồng rộng lớn.

Thông tin anh là kẻ đã bắn tất cả các tướng chỉ huy trong quân đội đang được lan truyền rộng rãi. Một đội quân mới được sát nhập vào, và hành quân cho trận chiến cuối cùng, họ muốn quét sạch toàn bộ kẻ thù khỏi đất nước, trong đó có kẻ đã phản bội lại sự tin tưởng của họ. Phía bên Baki cũng đã biết được thông tin Nhật Đông chính là kẻ đã cung cấp nội tình, là nguyên nhân chính khiến cho toàn bộ lực lượng tiên phong của đại tướng Minh Quân bị tiêu diệt sạch. Vì thế, họ cũng đã chuẩn bị để đè bẹp những kẻ chống lại họ một lần nữa, trong đó có kẻ đã làm họ mất đi lực lượng tinh nhuệ và vị tướng họ yêu mến.

Hai lực lượng gặp nhau ở một cánh đồng hoang, bầu trời âm u và mưa tầm tã. Chính giữa họ là một thanh niên đang ngồi giữa cánh đồng, trông anh thật thảnh thơi. Ở trong lòng anh là một người con gái. Tất cả súng đều lên đạn. Mưa rơi mãi không ngừng.

Anh nhìn bầu trời rồi cúi xuống hôn Lục Anh:

Anh muốn bầu trời xanh và đầy nắng. Lục Anh em yêu, liệu mất mát và đau thương có dạy con người ta biết trân quý và trưởng thành?

