Hoàng Anh sau khi được chăm sóc một cách hết sức tận tình, kĩ lưỡng ở bệnh viện thì đã khỏe hơn. Nhưng thật không may là Hoàng Anh không có thì giờ để nghỉ ngơi vì nhà báo và những người có chức quyền tới lui suốt, họ tới để viết báo, để động viên và để bày tỏ sự ngưỡng mộ, mọi thiện chí của họ đều được Hoàng Anh đáp lại bằng một nụ cười đầy thiện cảm, Hoàng Anh cũng nói với họ là khi nó đi học lại mong họ đừng đến để nó chú tâm học hơn và họ không có lí do gì để từ chối. Khi đã khá hơn Hoàng Anh có thể đi học lại. Hôm đó đến trường.

Cả lớp đang ngồi buồn, lại một tiết nghỉ nữa…

Hoàng Anh xin chào tất cả các bạn! – nó bước vào và đưa tay lên chào.

Cả lớp nghe giọng nó, vội nhìn ra.

A! Hoàng Anh! Đẹp trai quá! – Nhỏ Hà bô bô.

Tụi tao nhớ mày quá! – thằng Khoa vui vẻ.

Người hùng trong lòng em! Hí hí! – nhỏ Liên đùa vui.

Thôi đừng có đùa nữa! Mình vẫn còn hơi mệt!

Nói thật mày làm tụi tao bất ngời đó Hoàng Anh! Ai mà tin được mày có thể làm được chuyện đó! Thằng nhóc bán kẹo kéo được đưa lên trang đầu của tất cả các báo, tạp chí trên thế giới, cái ti vi nhà tao giống như bị hư…bật qua kênh nào cũng có chiếu mày làm tao mất một ngày xem phim hoạt hình! – thằng Liêm nói.

Chào mừng Hoàng Anh trở về! Vỗ tay!

Cả lớp vỗ tay đôm đốp, bỗng nhiên Hoàng Anh hỏi:

Hai thằng quậy đâu rồi?

Bị đuổi học rồi! Cùng với tên Phi Hổ nữa do tội ăn cắp tiền! Tụi nó bị đưa đi cải tạo nhưng không biết sao mới có ba ngày là tất cả đều được đưa về!

Giờ thằng Hổ đang ở trong bệnh viện chăm sóc thầy Hiệu phó. – thằng Quyền nói.

Thằng đó bây giờ chắc cũng đã ngoan hơn rồi ha! Tội nghiệp nhất vẫn là thầy hiệu phó! – nhỏ Hạnh nói.

Ừ đúng đó! Tội nghiệp thầy, đích thân phải kí giấy đuổi học thằng con khiến thầy buồn đến nổi lên cơn đau tim rồi nhập viện luôn! – nhỏ Vân nói.

Rồi thầy có sao không? – Hoàng Anh quan tâm.

Được đi cấp cứu liền chớ sao không! Chậm một chút là thầy tiêu rồi!

Rồi thằng Dũng ngoan hơn phải không? – Hoàng Anh hỏi.

Ừ! Mình nghỉ là vậy! Từ lúc thấy thầy vô bệnh viện thấy thằng này khóc suốt, nó ngồi hứa đủ điều mà không biết nó nói với ai: nào là gì mà học tốt hơn, rồi gì mà không nghịch phá nữa, rồi ngoan hơn, hiền hơn, rồi không biết nó bị gì tự nhiên đến xin lỗi nhỏ Hạnh, mà còn quỳ xuống xin lỗi nữa nha, nó nói là gì mà xin lỗi thật lòng, cũng chẳng biết nó nói gì nữa nhưng mà hình như nó đang năn nỉ thầy hiệu trưởng cho nó đi học lại. – nhỏ Liên kể.

Rồi sao? – Hoàng Anh hỏi.

Ờ thì thầy hiệu trưởng thấy nó cũng tội, cũng biết hối cải nhận lỗi, lại thấy nó có hiếu hơn khi xin đi học lại để cho ba vui lòng nên chỉ cho nó bị đuổi học nữa tháng, còn thằng Hiệp thì vô phương cứu chữa rồi! Nó chẳng có gì là hối hận hết, còn tuyên bố không chơi với thằng Dũng nữa chớ!

Rồi thằng Dũng khuyên lại thằng Hiệp hả? – Hoàng Anh hỏi.

Ủa sao biết hay vậy? Đáng lẽ thường thì người ta phải nghỉ là thằng Dũng đòi nghỉ chơi lại thằng Hiệp chứ ta!

Không có gì là khó hiểu đâu! Tại vì nó đã biết xin lỗi bạn Hạnh còn thằng kia thì không. Một người nếu thay đổi theo hướng tốt thì sẽ trở nên rất tốt, các bạn cũng nên tha thứ cho nó đi! – Hoàng Anh giải thích.

Tha từ lâu rồi, ngày đó nó tội lắm, đích thân tới nhà từng đứa một năn nỉ đi ăn kem với nó, nó bao!

Hèn chi!...

Tiết học ngày hôm đó vui lên vì có sự có mặt của Hoàng Anh, không những học sinh mà cả thầy cô giáo cũng rất vui mừng, các thầy cô hỏi thăm suốt. Đến lúc về tự nhiên có một thằng phóc ra kề một cây đao ngay cổ Hoàng Anh, một bọn nhiều tên cũng nhảy ra.

Mày là Hoàng Anh phải không?

Mày là Phi Hổ con của lão trùm phải không?

Đúng! Đó là cha tao!

Biết mà! Mày giống ông ta như đúc, với lại lúc cõng vào bệnh viện tao đã thấy gã trùm đi trước tao  nhìn tao mà nháy mắt với mày rồi. Lúc nãy đi học tao lại thấy thằng Hiệp đi với mày! Chắc nó nói cho mày tao là thằng phá hoại cha mày chứ gì!

Ừ nó nói đó! Kể  ra thì mày cũng tinh mắt đấy chứ nhỉ, một cái nháy mắt mà cũng không qua được mắt mày, tên kia tao sẽ bắt mày phải trả giá, mày xem: đây là cây đao của ba tao hồi còn  ông ấy đi đâm thuê chém mướn, đây là hai mươi tên đàn em của tao, nếu biết điều thì hãy quỳ xuống cúi chào tao!

Ha! Chỉ có vậy thôi hả?

Đại ca! Bây giờ danh tiếng thằng này nổi như cồn, tụi mình phải hạ thấp, phải làm nhục thanh danh của nó! – một thằng đàn em góp ý.

Mày nói đúng!

Lấy một hơi dài tên này nói tiếp:

Bây giờ muốn sống thì phải cởi bỏ hết đồ ra rồi sau đó chui qua người bọn tao từ đaay cho tới ngoài cổng!

Là xong hả?

Ừ nếu mày đồng ý! “Ha tưởng mày ghê gớm lắm ai ngờ chỉ là một tên chết nhát!”

Thôi đừng nói nhiều! Xếp hàng đi!

Nói xong Hoàng Anh bước lại gần, tên Phi Hổ đứng lùi ra sau, cây đao vẫn lăm lăm trên cổ.

Nhanh lên! - Tên này thúc giục.

Hoàng Anh cởi nón ra tung lên.

Đừng Hoàng Anh! Đừng có làm vây! Chết vinh còn hơn sống nhục! – thằng Quyền nói.

Im đi! Hắn bắt buộc…

Bỗng tên này la lên đau đớn sau đó là rên, thì ra Hoàng Anh đã thúc cho nó một chõ rồi sử dụng những chiêu thức đối với hắn giống y như đối với tên Ướp Căn để vật hắn ngã xuống. Sau đó thằng này song phi hai chân song song với mặt đất đạp liên tiếp vào thằng đứng đầu hàng phía bọn đàn em vài chục cái…thằng đầu ngã làm cả bọn té ngã theo như những quân cờ đôminô bị ngã, sau đó nó lại lộn ngược lại ra sau đồng thời với lấy cái nón đang rơi đội lại.

Wa! Hạ gục được 21 tên trong thời gian một cái mũ rơi xuống! – thằng Quyền trầm trồ khen ngợi.

Ái mộ Hoàng Anh quá! – nhỏ Hạnh lên tiếng.

Tụi bây đứa nào có dao thì dùng dao, có có rựa thì dùng rựa, có mã tấu thì dùng mã tấu, có gậy thì chơi bằng gậy miễn sao hạ được thằng đó thì thôi!

Cả bọn kia lồm cồm bò dậy, có một thằng ốm mà sung nhất, thằng này chơi “song kiếm”, nói là kiếm nhưng thực ra đó chỉ là hai thanh sắt được mài bén một đầu, hắn chạy đến để dứt điểm, Hoàng Anh né được cả hai nhát chém rồi cướp được mã tấu của thằng này luôn, sẳn đà nó chạy lao đến chỗ bọn kia vừa xoay người vừa xoay mã tấu trên tay vù vù rồi bay “khinh công” lên tên to béo nhất đang đứng ở trung tâm, hai tay giơ lên trời đồng thời chém vào nhau từ trong ra ngoài tạo thành một tia lửa điện tỏ ý đe dọa. Tên đại ca thấy thằng này chân co chân trụ đứng vững trên vai thằng mập, tay giơ mã tấu lên trời tay giơ ngang mặt, tướng tá coi oai phong quá thì đâm ra sợ.

Thịt đi!

Hai cây mã tấu lại chém vào nhau một lần nữa. Hoàng Anh nhảy xuống và đứng giữa vòng vây tả đột hữu xông. Một tay đánh không nhanh mà mạnh, một nhát chém là có thể làm gãy vũ khí của tên khác, tay còn lại thì đỡ. Đôi khi cả hai tay cùng đỡ hay cùng đánh vài phút sau Hoàng Anh đã làm gãy hết vũ khí của bọn này. Nó bẻ luôn hai cây mã tấu đang cầm trên tay và đứng đó. Bọn kia tụ lại được một chỗ và tiếp tục lao đến, Hoàng Anh cũng tay không lao đến theo. Có ba đứa đầu lao đến trước, nó xuất cước ở phía dưới, cả ba thằng nhảy lên, bọn này vừa nhảy lên đã bị nó bay lên theo và đá một vòng, bọn kia té ngã ra. Rồi nó lại phóng tới bọn kia, đá chân ra trước đạp chân ra sau, đạp ngực tên này đá cổ tên kia đến hơn mười giây mới tiếp đất, tuy vậy không phải là tiếp đất bằng chân mà là tiếp đất tay, nó khụy tay xuống rồi đẩy mạnh để nâng toàn bộ cơ thể lên rồi đồng thời quay một vòng kết hợp với hai chân dang ngang ra, tên nào tên nấy ở xung quanh nó đều bị đá vào mặt. Nó tiếp tục nhảy lên và đè lưng tên nọ xuống rồi giữ thăng bằng và nhảy “hiphop”, bọn kia tên nào xông tới đều bị đánh bật ra ngoài đứng hết nổi.

Tên đại ca thấy tình thế đang căng thằng nên cũng lao đến bổ cây đao xuống, may nhờ cái miệng bô bô của nhỏ Hà nên Hoàng Anh kịp thời đá tên kia ra (lúc này lưng đã muốn gãy), ngay sau đó nó đưa chân lên và ngữa đầu ra sau, chân nó đạp trúng ngay chuôi của cây đao, tên đại ca chưa kịp rút đao về thì đã bị nó đấm tới tấp vào mặt, sau đó nó lộn ra sau một vòng và đạp một cái vào mặt tên này làm hắn đứng không vững và té luôn. Đau ê ẩm, tên này máu mũi chảy tèm lem xông đến bổ cây đào xuống một lần nữa, Hoàng Anh cũng lao đến và nhảy lên chặt vào hai bên cây đao đang bổ xuống, cây đao gãy làm ba khúc, đang ở trên không nó lộn tiếp một vòng để đá bay luôn cái chuôi gươm ở trong tay thằng này. Tên này tức tối, tay không lao đến rồi bay song phi, cả người song song với mặt đất và đạp liên tục hướng về Hoàng Anh, Hoàng Anh cũng lao đến và song phi, cả người cũng song song với mặt đất và đôi chân tạo thành một đường thằng với đôi chân của tên đại ca, nó vừa quay người như cái khoan máy vừa đạp liên tục vào chân tên đại ca cũng đang đạp, tên đại ca yếu hơn nên bị bật ngược còn nó thì vẫn đang giữ nguyên tư thế mà đạp liên tiếp vào người tên đại ca, đạp được bảy tám cái nữa nó lộn ra sau đá vào cằm tên đại ca rồi lúc vừa tiếp đất nó đấm một cái vào bụng tên đại ca nữa. Tên này ngã gục.

Đau quá! Đó là gì?

Hoàng Anh song phi cước!

Một cú liên hoàn cước tuyệt đẹp của cả hai bên may mà mình có ghi hình lại. – một người nói.

Hoàng Anh giỏi quá! – nhỏ Liên khen ngợi.

Sự việc chưa kết thúc, có tiếng xe máy gầm lên, rồi từ đâu có hai chiếc xe lao đến Hoàng Anh với tốc độ cao, nhanh không kém Hoàng Anh bay người lên dùng chân kẹp cổ một tên rồi lấy hai tay nắm lấy đôi vai của tên còn lại mà xoay một vòng, hai tên này ngã nhào ra khỏi xe còn Hoàng Anh thì đứng trên một chiếc xe bị ngã và đang cọ xát với sân trường với tốc độ của rất nhanh. Từ đâu lại xuất hiện thêm bốn tên nữa và chúng chia thành bốn hướng lao thẳng đến Hoàng Anh, vì sợ bị tung và cũng muốn xem Hoàng Anh biểu diển nên mọi người đồng loạt tránh ra, khi bốn tên lao tới gần Hoàng Anh thì chúng đồng loạt “nhoảnh ben” rồi nhảy khỏi chiếc xe. Bốn chiếc xe không người lái lao đến chỗ chiếc xe mà Hoàng Anh đang đứng, chiếc xe này cọ xát với sân trường lại quay tít nên tạo ra những tia lửa cháy sáng rồi phựt cháy đúng vào lúc bốn chiếc xe kia lao đến.  Trước khi thấy  một ngọn lửa bùng lên người ta thấy bóng Hoàng Anh đạp vào hai chiếc xe, khi ngọn lửa bùng kèm theo tiếng nổ “kinh thiên động địa”, lên người ta thấy bóng Hoàng Anh đang lộn ba bốn vòng trong không trung và bên trong ngọn lửa lao ra và tiếp đất an toàn. Bọn đàn em và mọi người thấy hay quá, ngoạn mục quá nên vỗ tay chỉ trừ…

Tui mày điên rồi hả? Tại sao lại vỗ tay cho nó?

Đại ca không thấy nó hay sao?

Ờ…đúng là rất hay!

Rồi quay sang những người lạ mặt:

Còn các người, các người là ai?

Là những người được ông chủ sai đi bào vệ cậu chủ cách bí mật!

Sau đó là tiếng ca ngợi về tên nhóc giỏi võ này. Còn cả bọn du côn du đảng đều bị bắt hết, cha con đoàn tụ trong tù. Sân trường được giải tán.

Đang trong lúc hỗn loạn, Quế đến bên và nói:

Đi theo mình lên chỗ này được không?

Không biết đi đến chỗ nào và người cũng đang rất mệt, nhưng Hoàng Anh vẫn bước theo.

Được rồi! Bạn cứ đi trước đi.

Hoàng Anh đi theo Quế lên đỉnh núi Vĩ Nhu…

Không biết bạn còn nhớ nơi này không?

Hình như đây là đỉnh núi Vĩ Nhu nhưng mà nó chẳng có gì để nhớ cả…tuy vậy trong tiềm thức thì mình cũng có cảm giác gì đó rất lạ…

Đúng rồi đó, chuyện này, mới hôm qua khi nhìn thấy cái mộ kia mình mới nhớ ra thôi…

Hoàng Anh nhìn theo tay Quế và thấy những ngôi mộ, đó là mộ của sư phụ Quách Trì và các môn huynh.

Mình không hiểu bạn đang nói gì, ý bạn là sao?

Không hiểu thật không?

Thật đó, bạn gọi mình đến đây làm gì?

Để nói cho bạn một bí mật, tôi không phải là người Trái Đất, tôi là người Akunalia!

Người ngoài hành tinh? Nhưng như thế có nghĩa gì? Đừng nói là bạn thăm dò Trái đất và chuẩn bị xâm lăng?

Đúng! Nhưng còn một vấn đề nữa!

Là kêu tôi theo phe của các người!

Đúng!

Vậy thì cô biết câu trả lời của tôi chứ? Tôi – Hoàng Anh tuyệt đối không đồng ý! {sao ta oách thế? Hí hí}

Nếu vậy thì tôi phải nhốt cậu lại thôi vì cậu đã biết được bí mật này!

Thử xem có có bản lãnh ấy không đã!

Ồ…ha ha, để nói cho cậu biết, trong cuộc thi ở vũ trụ tìm người giỏi nhất, tôi xếp thứ nhì, do sếp thứ nhì ở vòng thi võ thuật!

Nói nhiều quá!

Và chỉ cần một cú búng tay của Quế, Hoàng Anh đã bị hạ.

Người ngoài hành tinh quả có khác!

Đó là do tôi chưa dùng hết sức đó! Bởi nội lực của tôi đang bị kìm hãm, nếu không uống thuốc kìm hãm thì tôi nói chuyện thôi cũng đủ để giết cậu. Bây giờ thì hãy ngoan ngoãn chịu trói đi nhé!

Khoan đã! Cô có quan hệ gì với tôi? Sao lúc nãy cô lại nói với tôi về những kí ức gì đó ở đây?

Ừm, tôi còn nhớ còn lần cậu hỏi tôi có quen biết cậu không, lúc đó tôi trả lời không! Nhưng lúc nãy tôi nghĩ là có và bây giờ tôi lại nghĩ là không! Nói thế đủ rồi, đưa tay ra cho tôi trói cậu lại!

Quế lấy lấy dây trói Hoàng Anh vào cái cột nhà, ngôi nhà này thực chất là do hai con rôbôt bố và mẹ biến thành.

Hoàng Anh này, thực ra tôi không muốn làm khó cậu đâu, ngược lại tôi còn rất quý cậu nữa…oái…sao đau đầu quá!...tôi chưa bao giờ giết người nhưng…thi hành nhiệm vụ…ôi, Hoàng Anh, cậu cố gắng giúp tôi nhé!...ối…

Bạn làm sao thế?

Ý chí của tôi đang bị điều khiển…khi mà tôi nhớ lại một số sự việc cũ của mình…Hoàng Anh hãy giúp tôi!

Được! Tôi sẽ làm tất cả với khả năng của mình!

Cảm ơn, hiện giờ tôi không có khả năng cởi trói cho cậu, cậu phải tự cởi trói cho mình, trong ngôi nhà này lúc mà tôi chưa làm chủ được mình tôi có tạo ra ba câu đố, nếu cậu giải được cả ba câu đó thì cửa sẽ tự động mở ra…a…a…còn…ôi…còn thoát được hay không là tùy vào cậu! … cậu chỉ có thời gian là hai ngày thôi, nếu sau hai ngày …á… á…thì cậu không sống nổi…đâu…ư…. Điều tôi có thể giúp là gợi ý….á…ư… “không dấu… ga”…

Im đi! Được rồi, tôi sẽ tự tìm ra, đừng cố gắng nữa!

Cảm ơn nhé! Kha kha kha…

Không có chi, bạn bè mà, khách sáo làm gì! Ha ha…

Chiều hôm đó, Quế và Hoàng Anh không có đi bán, ngày hôm sau, trên trường thằng Hoàng Anh quậy lạ thường, hết đánh phá các bạn nam lại giở trò chọc ghẹo bạn nữ, lại giở thói dê xồm nữa chứ!

Sao hôm nay Hoàng Anh xấu quá vậy?

Có gì đâu cưng! Vẫn bình thường mà!

Bạn điên rồi! Tránh ra coi!

“Thế là tiếng tốt của Hoàng Anh đã tan vào mây khói” – Quế thầm nói.

Tại ngôi nhà trên núi…

Câu đố đầu tiên:

Đầu bò mà không phải là đầu bò mà là đầu bò!

Là đầu của con bò hoặc là con ốc sên!

Đúng! Tiếp theo: có ba con giun, một con ở trước, một con ở giữa và một con ở sau, con ở trước nói: “sau tôi có hai con giun”, con ở sau nói: “trước tôi có hai con giun”, con ở giữa nói: “xung quanh tôi chẳng có con giun nào hết”, hãy cho biết tại sao?

Tại vì con giun ở giữa nói láo!

Trời! Sao mi thông minh quá vậy? Trả lời đúng hai câu rồi!

Mấy câu này thường quá, câu thứ ba đi!

Nó ở trên bàn đó!

Nội dung câu đố thứ ba:



Lúc Sống Ngươi Là Bộ Xương Khô Nên ĐẾN Chết Thì Cũng Là Bộ Xương Khô!

Ngôi nhà này xưa nay không có lối thoát, ngươi cố tìm vô ích, bởi chẳng ai thoát ra được đâu, xem ra ngươi chỉ là một tên ngốc cố tìm trong cái sự vô vọng, ta sẽ cho ngươi cơ hội, muốn    xa khỏi đây và không phải làm nô lệ thì phải theo bọn ta. Theo ta ngươi sẽ không phải hối tiếc, bởi ta    xem trọng ngươi nên mới chọn ngươi, ngươi đừng để ta phải thất vọng. Giờ ngươi phải cùng ta   xâm chiếm Trái đất, ngươi rất thích hợp theo ta, ta đợi ngươi đến cùng ta xâm chiếm hành tinh xanh này!





Đọc xong, thằng Hoàng Anh ngu ngơ luôn.

Chẳng hiểu gì hết! Tại sao lại có bộ xương không ở đây? Bộ xương khô có ý nghĩa gì nhỉ? Phải bình tĩnh, xem nào!

Sau cả ngày suy nghĩ và quan sát, đến tối mịt Hoàng Anh vẫn chưa suy nghĩ được gì.

Bực mình quá! Lần trước giải được  cái “mũi tên” ngon ơ cơ mà! Ủa “cái”…trong bức thư hình như cũng có!

Hoàng Anh liền đọc lại bức thư:

Đây rồi! “cái sự vô vọng” à? Thật là mắc cười, có ẩn ý gì đây! Coi tiếp nào, không lí nào từ “cái” lại không có ý nghĩa gì đó! Ồ, gì nữa đây? À há, mấu chốt là đây! Tại sao lại có những khoảng trống viết thưa ra nhỉ? Mà đặc biệt là sau khoảng trống đó là một chữ bắt đầu bằng chữ “x”. Chữ “x” và bộ xương khô! Coi nào coi nào!

Một lúc sau…

Hiểu rồi, từ bắt đầu bằng chữ “x” không nhiều lắm, nhưng trong câu đó này thì nó xuất hiện hơi nhiều, vả lại những từ bắt đầu bằng chữ “x” cứ cách một dòng là lại có lại, không phải ngẫu nhiên! Đó là một trật tự sắp xếp đã được bày ra từ trước! Bộ xương, chữ “x”…chữ “ĐẾN” viết hoa! Ra rồi…

Ê ngôi nhà! Ta xin trả lời câu đố thứ ba!

Là gì nói đi!

Đó là từ “Tánna”!

Đồ khùng! Sai rồi, tánna ha ha, thật là mắc cười! Ngươi còn một cơ hội!

Sao kì thế nhỉ? Rõ là như vậy mà! Để xem lại…à đúng rồi, nó qua hai chữ lận…nhưng có vẻ như chữ “g” thì chính xác hơn! Nếu là chữ “g” thì là “ga”, lúc nãy nhỏ Quế cũng nhắc đến từ này, và còn gì nữa nhỉ? Đúng rồi, không có dấu! Thì ra là vậy! Được rồi, liều thôi! Ê ngôi nhà!

Đã suy nghĩ kĩ chưa?

Tanga!

Hoàn toàn chính xác! Nhưng ngươi phải giải thích!

Bộ xương khô, nếu là bộ xương của người thì kí hiệu bằng chữ “X”, lúc sống ngươi là bộ xương khô đến chết cũng là bộ xương khô, trong đó chữ đến được nhấn mạnh, vậy có nghĩa là khi lấy chữ “X” dòng trước cắt chữ “X” dòng sau, nếu cắt chữ nào thì lấy chữ đó, trong trường hợp cắt nhiều chữ thì phải chọn chữ phù hợp nhất!

Đúng rồi! ngươi đã hoàn thành ba câu đố, nhưng ngươi phải làm thêm một bài toán nữa, làm sao thoát khỏi đây, ngươi có 8 giây!

Khoan đã! Tanga có nghĩa là gì?

Ha ha! Là ông vua của vũ trụ sau này!

Đừng có mơ!

Láo, hạ xuống, ngươi còn 4 giây!

Ngươi tưởng ta sợ à! Nhìn thấy một mảnh sắt nhỏ, Hoàng Anh liền cầm lấy phóng đi, miếng sắt quay ngược lại chém vào sợ dây và Hoàng Anh nhanh chóng nhảy ra ngoài.

May thật, lúc đó mà không đánh gãy kiếm của tên đàn em thì làm gì có miếng sắt này!...

Tại trường học, tên Hoàng Anh giả đang mơn trớn cô bạn cùng lớp, không ai dám cản hắn, thế là hắn đi lên theo từng bước lùi của cô bé tội nghiệp, tội nghiệp thằng Dũng, lúc nãy xông lên bị hắn đá cho bất tỉnh, đến cô giáo cũng bất lực nhìn cô bé nép vào vách tường.

Hoàng Anh, cậu tha cho tôi đi, tôi không thích đâu!

Không sao đâu, người đẹp thì sợ gì chứ!

Nói rồi, hắn đưa tay lên, một chiếc dép đập vô giữa mặt hắn, hắn nhìn ra và trúng thêm một chiếc dép nữa.

Sự thật thì chỉ có một và cũng giống như vậy, Hoàng Anh bạn của các bạn cũng chỉ có một mà thôi!

Sau đó, Hoàng Anh xuất hiện ở cửa lớp.

Quế, sao rồi? Còn làm chủ được không?

Ha ha! Ngươi thoát được khỏi đó à? Khá thật đó! Ta tưởng ngươi sẽ chết chứ!

Ồ, Quế thua rồi à! Ta sống lại được không phải là để ta được sống đâu, mà là để danh dự và nhân phẩm ta không bị tên này làm ô uế, tức là ta sống thật sự và mọi người cũng được sống!

Ủa…đây là Hoàng Anh và đây cũng là Hoàng Anh?

Các bạn thừa biết ai là bạn mà, đúng không? Còn Quế, nếu không làm chủ được mình thì hãy để họ yên đi!

Xin lỗi, ta không có quyền! Ta được lệnh phải làm vậy, tốt nhất ngươi nên theo ta thì hơn!

Có chuyện gì vậy Hoàng Anh? Thế là sao hả Quế? Cô không hiểu gì cả?

Tụi mình cũng không hiểu gì hết!

Một tiếng nổ kinh thiên động địa kèm theo ánh sáng chói lòa, hàng triệu bóng đen xuất hiện trên bầu trời trong xanh. Quế nhanh chóng bay ra khỏi lớp học, hiệu lực của thuốc đã hết. Mọi người ngơ ngác nhìn nhau:

Cái gì vậy?

