Lúc sống tiền của đầy vun
Người nghèo chẳng đoái, người dưng không màng
Về đất mới cất tiếng than
Sinh ra tay trắng chết hoàn trắng tay!

Chiến tranh đã nổ ra, chiến tranh đã nổ ra thật rồi, đó là điều đã được dự báo trước, thế nhưng mọi người ai cũng thật sự ngỡ ngàng khi nghe tin này. Bắt đầu từ những con chim trên cành, chúng ngưng bặt tiếng hót và hoảng hốt kêu lên những tiếng gọi bầy, ngay sau những tiếng kêu thảm thiết đó là từng đàn, từng đàn chim đông đúc bay loạn xạ kéo nhau tìm nơi trú ẩn. Cũng giống như những con chim, bên dưới mặt đất, từ con vật to lớn nhất cho đến sinh vật nhỏ bé nhất cũng đang từng phút vật lộn với chiến tranh.Một tiếng súng đại bác vang lên, một thân cây rất to đã ngã xuống, tiếng quân địch dồn dập tiến tới, tiếng người la hét và tiếng súc vật kêu la cộng với một khung cảnh hỗn độn đã tạo nên một hương vị rất đặc trưng của chiến tranh.Quân giặc tiếp tục cuộc hành trình của chúng, để lại đằng sau là khung cảnh tan hoang, cây cối thì bị ngã rạp xơ xác, xác con người và động vật thì chết ngỗn ngang, phần thì do súng đạn phần thì do xéo lên nhau mà chết.Khi không còn nghe tiếng súng đạn, tiếng kêu la nữa, thằng bé lật xác cha mẹ sang một bên để hít một chút khí trời, nãy giờ nó ngộp thở quá rồi. Trước mắt nó là một cảnh tượng kinh hoàng mà đến cuối đời chắc chắn nó không sao quên được. Thân thể cha mẹ cũng như bao người thân thương khác trong làng đã bị quân thù chà nát, trên người họ toàn là máu me, lỗ chỗ những vết thương do đạn cắm vào. Một màu đỏ thê lương bao trùm lên tất cả, máu người và súc vật rãi khắp mọi nơi, từ trên những ngôi nhà, trên những thân cây, ruộng lúa bờ mương cho đến cả những bông hoa bé nhỏ đã bị gót giày quân thù giẫm nát...Đang nằm ngủ ngon giấc trong chiếc gường nhung ấm áp, cô bé bị thức giấc bởi những tiếng ồn ào bên ngoài, có khoảng hơn 10 người mặc quân phục đang ngồi ở sảnh, đặt ở giữa sảnh là một cái cáng, trên cáng có một người đàn ông bị một bức khăn trắng che mặt. Mẹ cô đang quỳ bên người đàn ông đó, nước mắt cứ chảy mãi không thôi. Cho dù không thấy được khuôn mặt của người đó, nhưng cô vẫn nhận ra đó là người cha rất yêu dấu đã hết mực yêu thương cô. Mỗi lần có thời gian về nhà là hai cha con lại quấn quít bên nhau không chán. Dù con rất nhỏ nhưng cô đã đủ trí khôn để hiểu chuyện gì đã xãy ra. Cô nhìn cha, nước mắt dàn dụa.- Con... con ra đây làm gì! Vào trong ngay! – mẹ cô hốt hoảng nói khi thấy cô ở bên cạnh.- Chúng đã giết cha của con đúng không mẹ?Người mẹ đang định đuổi đứa con vào bên trong, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt của con, bà chỉ biết ngậm ngùi:- Ừ, là bọn chúng!- Con sẽ trả thù!- Hãy đợi con lớn lên cái đã! Còn bây giờ hãy lên giường và đi ngủ!- Không! Con sẽ gia nhập quân đội ngay từ hôm nay!- Con điên rồi sao? Con chỉ mới là đứa con nít 4 tuổi, con thì làm được gì? Mẹ đã mất cha con rồi, mẹ không muốn xa rời con đâu!- Mẹ hãy yên tâm, con sẽ không sao hết! Chúng đã giết cha...con nhất định sẽ báo thù!- Nếu nó đã quyết tâm như vậy, cô hãy cứ để nó đi đi...- Nhưng thưa tổng chỉ huy...- Ta hứa sẽ chăm sóc nó như con đẻ...- Đại tướng Minh Quân...- Chị cứ yên tâm, tôi với anh Kabita là anh em chí cốt mà! Dám tuyên bố với chị là tôi buồn không thua kém gì chị đâu, anh ấy là một chiến lược gia có tài, cái chết của anh ấy là một tổn thất to lớn của đất nước chúng ta và của riêng cá nhân tôi! Tôi sẽ là bàn đạp để con chị thực hiện được lời thể của mình...Ông quay lại, đặt tay lên đầu con bé:- Đi theo ta, ta sẽ cho con biết con phải là gì!Đứa bé khẽ gật đầu, xa rời khỏi vòng tay của người mẹ...

☯☯☯- Chúc mừng Nhật Đông nha, tháng này cậu lại đứng nhất lớp nữa rồi! Đã đứng nhất toàn khối toàn trường suốt ba năm học rồi đấy nhé, chẳng có lại xứng đáng là đối thủ của cậu nữa rồi!- Hi, cám ơn lời khen có cánh của Quỳnh Anh nha, nhưng theo mình thì đứng hạng mấy cũng được, điều quan trọng là ta đã cố gắng hết mình hay chưa thôi, với lại cái quan trọng nhất thì vẫn là kiến thức.- Nhật Đông nói đúng ghê! Ái mộ Đông quá đi à...- Thôi nà, Quỳnh Anh đừng nói vậy nữa, Đông ngại quá!- Ừ, thì không nói nữa, à Đông nè!- Hả?- Hôm nay Đông xuống nhà Quỳnh Anh chơi nha, hôm trước bố của Quỳnh Anh bị rắn cắn, may có Đông sơ cứu kịp thời nên không sao, hôm nay bố khỏe hơn rồi nên mời Đông xuống ăn bữa cơm...- Ồ hay quá! Để Đông xin phép bố rồi xuống nhà Quỳnh Anh chơi nhé! Thôi Quỳnh Anh lên xe nhanh đi, mình chở bạn về...Đó là một ngày cuối tháng 5, tại một vùng núi thôn quê hẻo lánh, dưới ánh nắng gay gắt của buổi trưa hè, có hai người bạn chở nhau đi học về, trên đường về rộn rã tiếng ve kêu.Đi được một đoạn đường khá xa, phía trước là ngôi nhà của Nhật Đông. Vội thắng xe một cái “két” làm Quỳnh Anh chúi người về phía trước, đôi bàn tay cô áp vào lưng Nhật Đông làm nó cảm thấy thinh thích...- Nhật Đông làm cái gì vậy!?- Ờ...- “Ờ” là sao?- Ờ thì Đông mãi nói chuyện với Quỳnh Anh đó, cho nên không để ý là tới nhà rồi, cho nên mới thắng gấp như vậy đó...- Ờ...- Ha ha, Quỳnh Anh cũng ờ vậy mà nói Đông, ờ...Quỳnh Anh đợi một chút xíu nha, Đông vô thay đồ rồi xuống nhà Quỳnh Anh chơi!Nhật Đông vội dựng xe rồi chạy nhanh vào nhà, có cho vàng thì nó cũng không đoán được ở đằng sau lưng nó có một cô bé đang nhìn nó cười khúc khích, ánh mắt cô bé nhìn nó âu yếm làm sao... một lúc sau Nhật Đông , toét miệng cười, trên tay nó là một cây chả bự.- Cái gì vậy Đông?- Chả!- Chả?- Ừ, chả!- Ờ thì biết là chả, nhưng Đông đem nó ra đây làm chi?- Hì, cái này là của bố Đông biếu gia đình Quỳnh Anh đó!Quỳnh Anh nhìn Nhật Đông mỉm cười:- Vậy mà cũng làm vẻ mặt bí ẩn! Để Quỳnh Anh vô cám ơn bác một tiếng nha!- Bố Đông nghỉ ngơi rồi, mấy hôm nay bố không chợp mắt...- Tội nghiệp bố Đông quá, làm chỉ huy cũng cực quá ha...- Ừm...cũng chỉ tại...- Tại gì?- Chiến tranh thật đáng ghét!Quỳnh Anh đội lại cái nón lên đầu:- Đây là lần thứ 99 Quỳnh Anh nghe Đông nói câu này đó! Thôi, tụi mình về nhà Quỳnh Anh ăn cơm đi!Và rồi hai đứa lại leo lên xe, chiếc xe đạp cứ vậy chạy miết...- Đông có mệt không? Từ nhà Đông đến nhà Quỳnh Anh xa lắm đó!- Đã vậy còn phải chạy lên dốc nữa chứ! Hi hi, nhưng mà không sao đâu, Đông thích chở Quỳnh Anh đi học mỗi ngày như vậy...- Hèn gì ngày nào Đông cũng đón Quỳnh Anh đúng giờ hết! Nhưng chạy vậy chắc là mệt lắm ha...- Ừ thì mệt, nhưng mà Đông rất vui! Mà tụi mình biết nhau cũng cả năm học rồi mà Đông chưa hỏi, sao nhà Quỳnh Anh xa tít trên núi vậy?- Đó đâu phải là nhà Quỳnh Anh đâu...gia đình Quỳnh Anh là dân tị nạn mà... chỗ của Quỳnh Anh bị bọn chúng ném bom phá nát hết trơn rồi...- Haiz....chiến tranh...- Thật đáng ghét! – Quỳnh Anh tiếp lời.Cả hai im lặng khá lâu, có lẽ chúng suy nghĩ về cái gọi là chiến tranh mà hoặc có thể chúng suy nghĩ về đề tài kế tiếp để nói. Nhà Quỳnh Anh khá xa, trên đường đi học về chúng nói với nhau không biết bao nhiêu là chuyện, mà ngày nào cũng nói thì nhiều chuyện đến mấy có lẽ cũng sẽ cạn. Hôm nay Quỳnh Anh vừa nghĩ ra một đề tài mà chúng chưa từng nói trước đó:- Đông nè, ước mơ của Đông là gì vậy?- Ước mơ của Đông á hả? Ước mơ xa vời nhất là chiến tranh kết thúc, ước mơ gần hơn là có một mái ấm gia đình thật là hạnh phúc, còn ước mơ gần hơn nữa thì là một người thành đạt, ước mơ gần hơn nữa là thi đậu tốt nghiệp và đại học... còn nhiều lắm kể ra thì không hết đâu, còn Quỳnh Anh, ước mơ của Quỳnh Anh là gì vậy?Quỳnh Anh mỉm cười:- Quỳnh Anh hổng có ước mơ!- Nè nè, chơi gì mà kì vậy, Đông nói ước mơ của mình cho Quỳnh Anh mà Quỳnh Anh không nói cho mình biết ước mơ của Quỳnh Anh là sao?- Thì có đâu mà nói...hihi!- Kêu người khác nói ra ước mơ của mình thực chất là muốn bày tỏ ước mơ của chính bản thân thôi mà đúng không? Hông nói ra là giận Quỳnh Anh!- Thôi mà, ước mơ của Quỳnh Anh là có một tương lai hạnh phúc, có cha mẹ bên cạnh, có một công việc để làm, à còn đậu kì thi tốt nghiệp với điểm cao nữa chứ! Chỉ có vậy thôi à...- Ừm...Vậy Quỳnh Anh thích làm gì?- Quỳnh Anh thích làm một bác sĩ để cứu người như Đông vậy đó! Được cứu người là một niềm hạnh phúc!-  Ây da, Đông có phải là bác sĩ đâu, nhưng mà Đông sẽ cầu chúc cho ước mơ của Quỳnh Anh trở thành hiện thực!- Quỳnh Anh cũng chúc ước mơ của Đông trở thành hiện thực!Chiếc xe đạp vẫn tiếp tục lăn bánh đều đặn, nhìn những cánh chim đang bay đi, Quỳnh Anh mơ mộng nghĩ về ước mơ thầm kín của mình, ước mơ đó là ước mơ của Đông trở thành hiện thực, không biết “ mái ấm gia đình thật hạnh phúc” của Đông trong đó có Quỳnh Anh không nhỉ? Và có cho cục kim cương Quỳnh Anh cũng chẳng thể đoán ra được câu trả có ngay tức khắc trong tâm trí của Nhật Đông “mái ấm gia đình thật hạnh phúc của Đông không thể thành hiện thực nếu thiếu Quỳnh Anh”.- Quỳnh Anh, gần thi tốt nghiệp rồi, tụi mình chỉ có vài ngày để chuẩn bị thôi đó, Quỳnh Anh có kế hoạch học hành gì chưa?- Cũng chưa nữa...hihi, tại Quỳnh Anh trước giờ học đâu có giỏi, mà phải bận bịu suốt ngày nữa, một thời gian ngắn như vậy không biết Quỳnh Anh có đậu tốt nghiệp nổi không nữa!- Quỳnh Anh hãy cố gắng lên, bây giờ thời buổi chiến tranh, đất nước rất cần những người tài giỏi. Ừm...hay mấy ngày tới được nghỉ Đông sang nhà Quỳnh Anh ôn bài nha?- Nhưng ở nhà Đông thì sao?- Ừm...bố cũng sắp ra ngoài mặt trận rồi nhưng Đông sẽ xin phép bố đàng hoàng. Vậy mai Đông qua ôn bài cho Quỳnh Anh nha?- Vậy thì hay quá, Quỳnh Anh cám ơn Đông lắm!Thời gian cũng trôi qua khá nhanh, mới một chốc đã tới được nhà Quỳnh Anh. Cả nhà cùng nhau ăn uống vui vẻ, bố mẹ Quỳnh Anh cũng đã cho phép Quỳnh Anh được nghỉ ngơi, không phải làm ruộng để tập trung học hành với Nhật Đông. Ngày hôm sau và những ngày kế tiếp nữa, khi bình minh vừa ló dạng là Nhật Đông đã lọc cọc đạp xe đến nhà Quỳnh Anh. Buổi sáng sớm, không khí tươi mát trong lành, mùi hương từ những cánh đồng lúa phả vào làm ngất ngây tâm hồn con người, dưới ruộng từng đàn cò tung cánh bay vút lên cao. Nhìn cảnh tượng đó, Nhật Đông lại thầm mong sao cho cuộc sống thanh bình đó có thể tồn tại cùng thế giới hay chí ít là ngôi làng này theo năm tháng...Qua những buổi cùng nhau ôn tập dưới gốc ổi hay bên bờ sông, Quỳnh Anh nhận ra được rằng Nhật Đông thật là một giáo viên giỏi. Cách Nhật Đông chỉ dẫn tận tình kết hợp với phương pháp vừa học vừa chơi làm Quỳnh Anh tiếp thu rất nhanh và hiệu quả.- Không ngờ Đông cũng có năng khiếu sư phạm ghê ha!- Cái đó không phải nhờ Đông giỏi đâu mà là do Quỳnh Anh hết đó chứ! Điều quan trọng là mình phải để tâm lí hết sức thoải mái khi học bài, về điều này, yếu tố màu sắc và cảnh vật xung quanh cũng đóng một vai trò hết sức quan trọng, giống như cảnh vật trong vườn nhà Quỳnh Anh hay bên ngoài bờ sống đó, cảnh vật đó làm mình có được một tâm lí thoải mái làm mình học bài mau thuộc, chỉ có vậy thôi à.- Thì ra là vậy! Hôm nay tụi mình học bài cũng khá nhiều rồi ha...- Ừ, nói chung như vậy là tốt quá rồi! Thư giãn cho thoải mái đi, tí nữa mình học tiếp!- Ờ... vậy thư giãn làm sao đây?- Tùy Quỳnh Anh thôi, Quỳnh Anh thích chơi gì thì mình chơi nấy!- Đông nói vậy thì...hay tụi mình đi câu cá đi!- Ờ, cũng được đó, nhưng mà Quỳnh Anh có cần câu không?- Cần câu thì nhà Quỳnh Anh thiếu gì, bố Quỳnh Anh đi câu hoài ấy mà...Nói rồi Quỳnh Anh chạy nhanh vào nhà lấy ra hai cái cần cây. Chúng kéo nhau ra bờ suối câu cá, mặc dù không câu được con cá nào nhưng chúng chơi đùa rất vui vẻ. Đi câu chán, hôm sau khi đã học bài xong, chúng kéo nhau lên đồi hái trái cây, Nhật Đông thì leo lên những cành cây sai quả, ở phía dưới Quỳnh Anh đưa cái giỏ hứng sẳn... thời gian ôn thi tốt nghiệp ngắn ngủi cuối cùng cũng đã hết, tuy vậy niềm vui thì cứ tồn đọng mãi... và rồi hai cô cậu đã yêu nhau mặc dù chả ai nói ra cả.- Đông nè, được chơi với Đông như vậy thì thích thật đó! Ước gì tụi mình được như vậy hoài Đông nhỉ?- Hi, chuyện đó thì đương nhiên rồi! Hứa với Quỳnh Anh luôn đó! Bây giờ Đông về nhà nha...- Ủa, còn sớm mà, Đông ở chơi thêm chút nữa đi...- Ờ, hôm nay bố Đông về nhà, Đông phải về sớm để nấu cơm và chăm sóc cho bố. Ngày mai tụi mình thi rồi, Quỳnh Anh nhớ ngủ sớm để đầu óc được nghỉ ngơi, mai Quỳnh Anh cứ bình tĩnh mà làm bài!- Đông!- Hả?- Quỳnh Anh...- Sao?- Quỳnh Anh chúc Đông ngày mai thi tốt!- Hờ hờ, Đông cũng chúc Quỳnh Anh ngày mai thi thật tốt!Nói rồi, Nhật Đông bước nhanh ra ngoài, nhìn vẻ mặt bối rối của Quỳnh Anh nó cảm thấy ấm áp không thể tả, đạp xe nhanh về nhà miệng huýt sáo vui vẻ. Về đến nơi, nó ngạc nhiên vì thấy bố đã có mặt ở nhà:- Ủa? Sao bố về sớm quá vậy?- Ừm, con pha trà giúp bố nhé, nếu được thì làm giúp bố mấy món luôn.- Nhà có khách hả bố?- Ừ, lát nữa sẽ có mấy bác trong tổ chỉ huy của bố đến.Nhật Đông không hỏi thêm gì nữa, bởi nhìn thái độ của bố thì nó biết rằng đang có một chuyện rất hệ trọng xãy ra. Một lúc sau, khi đã có một vài món nhắm đơn sơ và một ấm trà nóng thì có người đến. Bố Nhật Đông vội vàng bước ra mở cửa. Thấy có người đến, Nhật Đông bước ra chào hỏi:- A con chào bác Nhân, cháu chào mấy bác ạ!- Ờ, Nhật Đông ngoan quá! Bác có quà cho cháu đây!Nói rồi ông chìa ra một túi vải, nhìn hình dạng cái túi Nhật Đông đoan chắc trong túi là một quyển sách.- Quyển “ Y học trong gia đình” mà cháu rất thích đây!- Dạ cháu cám ơn bác nhiều ạ! Lần trước cháu chỉ nói đùa vậy thôi mà bác cho cháu thật, thật là vui quá! Cám ơn bác nhiều lắm!- Ừ, thấy cháu vui như vậy bác cũng vui lắm!- Ha ha, vậy là vui hai làng rồi nhé! Nhật Đông, con lên phòng nghỉ ngơi hay đọc sách của bác đi nhé! – quay sang mấy người vừa đến –thôi, mời mọi người!- Dạ, vậy mọi người cứ nói chuyện đi ạ, con xin phép!Nói rồi nó lên phòng của mình ngay, không phải là để đọc cuốn sách hấp dẫn kia mà là để nghe lỏm chuyện của người lớn. Nó nghe tiếng bố mở đầu:- Tình hình thật nguy quá! Bọn chúng đã phá vỡ phòng tuyến Quang Tri của chúng ta. Nội trong vài tuần nữa sẽ đánh đến đây! Chúng ta phải chuẩn bị một kế sách thật chu đáo!- Đúng thế! Điều cần thiết lúc này là phải thông báo cho mọi người biết trước để chuẩn bị kịp thời! Tính mạng của mọi người phải được đặt lên trên tất cả!- Bên cạnh đó chúng ta cũng phải xây dựng chiến lũy cho chắc chắn vào! Lực lượng hiện nay của chúng ta quá khiêm tốn, phần lớn đã điều ra chiến trường Đăng Viên rồi, chắc phải nhờ chi viện sớm thôi!- Tôi đã đánh điện xin chi viện rồi! Nhưng tình hình hiện tại không được khả quan lắm, quân giặc tấn công nhiều phía vì thế phần lớn chi viện dùng để bảo vệ các phòng tuyến quan trọng và các trung khu quan trọng của ta. Có lẽ phải tự lực cánh sinh thôi!- Thật là nguy cho làng ta quá! Chúng ta phải cố gắng hết mình đi!- Ngày mai tôi sẽ thông báo cho làng, mọi người sẽ cùng nhau xây dựng chiến lũy. Điều tôi thật sự lo lắng lúc này là kì thi tốt nghiệp của bọn trẻ!- Ừm...ngày mai là chúng thi rồi, nhưng tình hình hiện nay ở một nơi an toàn hơn...- Tôi cũng hoàn toàn đồng ý với anh như vậy! Nhưng nếu ta làm vậy thì chúng sẽ không có một tâm lý thoải mái tốt nhất để làm bài....- Khó xử thật đấy! Tôi nghĩ cứ để chúng thi bình thường đi, kì thi chỉ kéo dài có hai ngày thôi, chúng còn cách xa ta mấy tuần đi đường, mọi chuyện sẽ ổn cả thôi!- Cũng hi vọng là vậy! Được rồi, chúng ta sẽ thông báo chuyện này với hội đồng nhà trường trước tiên!- Mọi người hãy cố lên nhé! – Nhật Đông thầm thì.Ngày hôm sau kì thi tốt nghiệp vẫn diễn ra bình thường. Kì thi kết thúc tốt đẹp, không có bất lợi nào xãy ra. Sau những ngày thi đó, tất cả học sinh hợp sức cùng mọi người xây dựng những hầm chông, hào nước, những bức tường bằng đất trộn với rơm được dựng lên một cách thô sơ. Tài sản của mọi người được đưa đến một địa đạo khá an toàn. Lương thực cũng được nhanh chóng vận chuyển đến nơi trú ẩn...Và rồi ngày quân địch tấn công qua làng cũng đã đến. Trên một ngọn cây cao, thấy lấp ló bóng dáng quân thù, anh phó đội 5A nhanh chóng báo động, mọi người nhanh chóng dừng mọi công tác xây dựng tuyến phòng thủ và đi sơ tán. Các chiến sĩ nghe hiệu lệnh và yên vị chỗ nấp, mai phục ở cách rừng trước làng. Quân địch ngày càng tiến gần hơn và gần hơn nữa... khoảng cách bây giờ cũng đã khá gần, chỉ huy trưởng ném mạnh một quả lựu đạn vào đoàn quân địch thay cho hiệu lệnh khai mào cuộc chiến. Ngay sau đó là hàng loạt tiếng súng nổ vang lên. Bị phục kích quá bất ngờ, quân địch hoang mang, tuy nhiên một lúc sau chúng lấy lại được sự bình tĩnh và bắt đầu phản kháng, cuộc chiến thật sự bắt đầu.Thực tế, lực lượng quân ta ít hơn chúng rất nhiều, vũ khí súng đạn cũng thô sơ hơn, tuy nhiên nhờ có sự chuẩn bị trước nên quân ta cầm cự được khá lâu, những hầm chông hào nước đã phát huy triệt để công dụng của chúng, thế nên quân giặc bị thiệt hại khá nhiều. Rơi vào thế bị động chúng điên cuồng xả súng. Để bảo toàn lực lượng, chỉ huy Levan ra lệnh rút lui về căn cứ. Quân giặc sau đó tiến thẳng vào làng, chúng tận dụng ngôi làng làm nơi đóng quân tạm thời.Được sự đồng ý của mọi người trong dân làng, ngài chỉ huy lại vạch ra chiến lược đốt làng, phục kích ngay trong đêm. Ngay trong đêm tối, lợi dụng sự lơ là thiếu cảnh giác của quân địch, các tổ xếp những bó rơm củi quanh làng. Một loạt súng vang lên, ngay sau đó lửa cháy lên ngùn ngụt xung quanh làng giam quân giặc lại trong vòng vây. Những bó đuốc được phóng tới tấp vào làng, rơm bén lửa rất nhanh, chẳng mấy chốc lửa bùng lên. Lợi dụng sự hoang mang đó, quân ta tấn công và rồi cuộc chiến kéo dài suốt đêm, rồi tiếp sang ngày sau và ngày sau nữa...Những tưởng cuộc chiến sẽ kết thúc nhanh thôi, không ngờ nó kéo dài hơn dự kiến. Đoàn quân càn quét tiếp theo lại kéo đến,chúng chi viện lương thực súng đạn và nhân lực, trong khi đó quân ta rơi vào tình trạng thiếu thốn nhiều bề, và rồi lương thực cũng đã cạn dần, dân làng quyết định chừa cơm cho quân sĩ, mọi người đi tìm trái cây rừng ăn cầm cự qua ngày và rồi một chuyện đáng tiếc đã xãy ra.Quả thật rất đáng tiếc, bởi cục diện cuộc chiến đã cận kề ngày kết thúc. Buổi tối hôm ấy mẹ của Quỳnh Anh và nhiều người khác nữa bỗng nhiên đau bụng dữ dội, có lẽ là do họ ăn nhầm rau quả rừng hoặc một loài nấm có chất độc, nhìn biểu hiện bên ngoài thì nếu không cứu kịp thời có lẽ họ sẽ chết. - Các bác ấy bị trúng độc rồi, phải nhanh chóng tìm thuốc cứu mới được!- Đông ơi, Đông tìm cách cứu mẹ Quỳnh Anh với mọi người đi Đông, Quỳnh Anh không muốn mất mẹ đâu...- Ừ, triệu chứng trúng độc này mình có đọc qua rồi, bây giờ phải có lá Bunka, lá này giã nát chắt lấy nước rồi hòa với nước trị ngộ độc rất tốt!- Nhưng bên ngoài súng đạn ghê quá!- Không cứu thì mẹ của con sẽ chết mất... – tiếng Lục Anh nghẹn ngào.Nhìn cảnh mọi người đang vật vã đau đớn, lại thêm những giọt nước mắt trên má người con gái cậu thương, Nhật Đông cảm thấy lòng quặn thắt:- Quỳnh Anh yên tâm đi, Đông hứa sẽ cứu được mẹ Quỳnh Anh!Trong hoàn cảnh đó, Nhật Đông tình nguyện đi hái lá thuốc, một số bạn cùng lớp của Đông trong đó có cả Quỳnh Anhcũng nhất mực đòi đi, mặc dù Nhật Đông đã hết lời khuyên ở lại.- Quỳnh Anh ở lại chăm sóc bác đi, bên ngoài nguy hiểm lắm!Quỳnh Anh nước mắt nhạt nhòa bám lấy tay Nhật Đông:- Cho mình đi với, có thêm mình thì có thêm vài lá thuốc cứu mọi người...Nhìn thấy sự quyết tâm của Quỳnh Anh, Nhật Đông gật đầu:- Ừ, tụi mình đi hái thuốc cứu người, Quỳnh Anh yên tâm đi, mẹ của Quỳnh Anh nhất định sẽ không sao đâu... khốn thật, chiến tranh thật đáng ghét!Ở phía dưới kia tiếng súng nổ inh ỏi đến rợn người, còn phía trên này, Nhật Đông và các bạn đang nơm nớp lo sợ, họ chia thành 5 nhóm, mỗi nhóm 2 người.- Các bạn phải cẩn thận đó, tụi mình phải trở về trước khi trời sáng, và...- Sao Nhật Đông?- Nhất định không thể thiếu 1 ai quay trở về! Tất cả phải trở về đầy đủ cho mình đó! Có 10 người, mình đếm rồi!- Nhật Đông yên tâm đi, bạn cũng phải cẩn thận đó!- Ừ, cảm ơn Tú, loại cây này chỗ mình cũng không khó tì lắm, nhưng mấy bạn hái được độ chừng vài chục dây thì quay lại ngay để kịp thời cứu những người nguy kịch trước, mình sẽ hái phần còn lại cho đủ.Trong tiếng đạn, họ chia nhau đi. Với cây đèn pin đã bịt lại tỏa ra ánh sáng mờ mờ, chúng trườn dài trên mặt đất. Ở đây đồi núi, chỗ nào cũng gồ ghề trơ sỏi đá, có những cục đá với những góc cạnh sắc nhọn làm tay chân chúng trầy xước, quần áo thì rách bươm.- Quỳnh Anh có đau lắm không? – Nhật Đông vội hỏi khi nghe tiếng Quỳnh Anh rên nhỏ.- Cũng hơi đau thôi Quỳnh Anh không sao đâu, Đông thì sao?- Đông không sao, Quỳnh Anh đã hái được nhiều chưa? Vậy chúng ta mau về thôi, Đông cũng hái được nhiều rồi, chắc mọi người đang rất lo cho tụi mình đó!- Dưới kia súng đạn nổ dữ quá, hi vọng chiến tranh mau kết thúc...- Ừ... mong là vậy! Thôi tụi mình về nhanh đi, ở đây gần chỗ bọn địch quá, với lại trời cũng sắp sáng rồi.Nói rồi, họ nhanh chóng quay trở về. Đang trườn qua những mô đất nhấp nhô thì một tiếng súng gần đó vang lên, Nhật Đông quay sang nhìn thì một phát súng nữa, viên đạn xẹt qua đầu Nhật Đông đập vào đá.- Quỳnh Anh đi nhanh lên, có tên đã phát hiện ra tụi mình rồi!Một tiếng súng nữa vang lên, Nhật Đông quay sang nhìn thì thấy tên lính kia từ từ đổ gục xuống, đã có một chiến sĩ bắn hạ hắn.- Tụi mình mau quanh về thôi, trời sáng rồi, thật là nguy hiểm!Quỳnh Anh không trả lời mà tiếp tục chậm chạp trườn về phía trước, một lúc sau Quỳnh Anh đổ gục xuống. Đang trườn phía trước mở đường, chợt quay lại thấy Quỳnh Anh nằm bất động, Nhật Đông hốt hoảng chạy đến:- Quỳnh Anh! Quỳnh Anh làm sao vậy?Dưới ánh sáng mờ mờ của buổi bình minh, Nhật Đông đứng thẩn thờ như hóa đá, không nói nên lời, Nhật Đông nghẹn ngào ngồi xuống bế Quỳnh Anh lên bước đến nấp sau một tảng đá. Quỳnh Anh yếu ớt nói:- Đông....để Quỳnh Anh ở đây cũng được, Đông cúi người thấp xuống đi, nguy hiểm lắm!Mặc cho Quỳnh Anh nói, Đông vẫn nhẹ nhàng bước đi để Quỳnh Anh khỏi đau. Nhẹ nhàng đặt Quỳnh Anh xuống. Tấm thân nhỏ bé của Quỳnh Anh, giờ đây bị bao phủ bởi màu máu. Một vết thương rất nặng ở cạnh sườn làm Quỳnh Anh kiệt sức. Nhật Đông vội nhai từng nắm lá đắng nghét vào miệng rồi giở áo Quỳnh Anh lên đắp vào vết thương để cầm máu, sau đó xé áo mình buộc lại. Nhìn vết thương và nhìn khuôn mặt bê bết máu và lấm lem bụi đất của Quỳnh Anh, Nhật Đông bật khóc tức tưởi như một đứa trẻ.- Đông...- Quỳnh Anh đừng nói nữa! Quỳnh Anh mất máu quá nhiều rồi! Ngốc quá, bị trúng đạn mà không nói cho Đông biết! Quỳnh Anh ơi...- Mình...xi...in...- Quỳnh Anh nằm yên một chút đi, Quỳnh Anh kiệt sức rồi...- Đông để Quỳnh Anh nói, có lẽ sau này không được nói nữa rồi...- Quỳnh Anh...- Quỳnh Anh chắc không qua khỏi đâu...vậy nên hãy để Quỳnh Anh nói hết...những lời mà mình đã ấp ủ bấy lâu nay...- Quỳnh Anh sẽ không sao đâu mà...- Nhật Đông nè?- Có chuyện gì không Quỳnh Anh?- Đông...đông có thích Quỳnh Anh không?- Đông...- Riêng Quỳnh Anh, Quỳnh Anh rất là thích Đông, Đông thông minh, học giỏi lại tốt bụng nữa. Bạn bè, thầy cô và mọi người trong làng mình, ai cần gì là Đông lại giúp đỡ...Đông chở Quỳnh Anh đi học mỗi ngày... thật không muốn xa rời Đông, Quỳnh Anh rất yêu Đông...không muốn chết lúc này đâu...Nhật Đông nắm chặt lấy tay Quỳnh Anh như để tiếp thêm sức mạnh:- Quỳnh Anh sẽ không sao đâu! Quỳnh Anh biết không...ngay từ lần đầu gặp Quỳnh Anh té ở ruộng lúa, khắp người dính bùn bẩn hết lại bị mấy đứa trẻ chăn trâu trêu chọc, nhìn gương mặt đầy nước mắt của Quỳnh Anh, lúc đó đã yêu Quỳnh Anh rồi...- Nhớ thật, lúc đó Đông đã la bọn nhóc chăn trâu một trận và chở Quỳnh Anh về nhà nữa, Đông tốt bụng ghê!- Đông có là gì so với sự hi sinh của Quỳnh Anh! Quỳnh Anh là con gái, bị trúng đạn chắc chắn đau lắm, vậy mà Quỳnh Anh vẫn cắn răng chịu đừng không thốt lên một tiếng để bọn chúng không phát hiện ra Đông! Đông là cái gì mà Quỳnh Anh phải hi sinh đến vậy chứ!..- Đông đừng khóc...quỳnh anh có một thỉnh cầu...- Quỳnh Anh đừng nói vậy, Quỳnh Anh muốn gì cứ nói đi, mình sẽ làm được, chuyện gì mình cũng có thể làm được!- Hôn quỳnh anh nhé? Nụ hôn đầu tiên và cũng là cuối cùng chỉ dành riêng cho Đông thôi!Hôn nhẹ vào môi Quỳnh Anh, Nhật Đông ôm ghì Quỳnh anh vào người.- Nụ hôn đầu đời của Đông cũng chỉ dành riêng cho Quỳnh Anh thôi!Quỳnh Anh cố gắng mỉm cười:- Được Đông yêu thương và được chết trong vòng tay thương yêu của Đông như thế này thì thích thật...như thế cũng đã đủ rồi! Quỳnh anh sẽ không bao giờ quên Đông!Nói rồi, Quỳnh Anh ngã đầu vào bờ vai Đông, cách tay buông thòng xuống và miệng vẫn giữ nguyên nụ cười. Nhật Đông xiết chặt Quỳnh Anh hơn...miệng thì thầm:- Đừng mà... Quỳnh Anh còn nhiều ước mơ chưa thực hiện được mà... Quỳnh Anh ơi, còn Đông sẽ không bao giờ quên Quỳnh Anh đâu, yêu Quỳnh Anh nhiều lắm! Chiến tranh đã cướp đi ước mơ của Quỳnh Anh, chiến tranh thật đáng ghét!Bế Quỳnh Anh trong tay, Nhật Đông đứng thẳng người:- Chiến tranh thật đáng ghét!Về đến nơi, nhờ những lá thuốc Nhật Đông đem về tất cả mọi người đã qua khỏi cơn nguy kịch. Thế nhưng không hề có một tiếng hoan hô, không một tiếng cười. Nhìn Quỳnh Anh nằm yên bất động, hết thảy mọi người đều lặng yên khóc, khóc không thành tiếng, chỉ có nước mắt là cứ mãi tuôn rơi. Đâu đó xa xa, tiếng súng nổ vẫn còn nghe râm ran...

Cuộc sống thanh bình cũng đã trở lại, chim chóc đã quay về, quân giăc đã bị tiêu diệt hết nhờ sự chiến đấu anh dũng của lực lượng cách mạng nhưng mà cái giá phải trả cũng không phải là nhỏ.Đứng trước nấm mộ của Quỳnh Anh, Nhật Đông đặt lên đó một đóa hoa dại mang hương thơm của rừng núi, bên cạnh đóa hoa là tấm bằng tốt nghiệp hạng trung.- Quỳnh Anh làm bài thi tốt lắm! Thiếu 4 điểm nữa là đạt điểm tối đa rồi đó có biết không... Xin lỗi Quỳnh Anh nhé, Đông không thể nói chuyện lâu hơn với Quỳnh Anh được rồi, Đông sắp đi khỏi đây một thời gian, nhưng mà nhất định Đông sẽ quay lại. Quỳnh Anh, mong em hãy yên nghỉ... Nhật Đông đứng thẳng người, gạt nước mắt cúi chào Quỳnh Anh và hàng trăm chiến sĩ nơi đây cất bước ra đi.Nhờ sự giới thiệu của bố, với thành tích tốt nghiệp xuất sắc đạt điểm tối đa, Nhật Đông được tuyển thẳng vào trường Đại Học Quân Y Trung Ương Hạng I. Bố Nhật Đông, sau trận chiến oanh liệt vừa rồi cũng được thăng cấp, làm việc ở Bộ tổng chỉ chiến lược toàn dân. Hai bố con dắt tay nhau tiến về thành phố.Tại trường đào tạo bác sĩ quân y, Nhật Đông lại làm nhiều người thán phục vì trí thông minh nhạy bén của mình, thành tích học của Nhật Đông luôn đứng đầu toàn trường. Tuy chỉ là một sinh viên năm thứ I nhưng Nhật Đông đã có thể cứu được vô số người. Có một lần Nhật Đông đứng ra thực hiện một ca phẫu thuật nguy hiểm, bởi các bác sĩ không có mặt kịp thời thì chiến sĩ đó chắc chắn sẽ chết. Khi các bác sĩ đến nơi thì Nhật Đông đã làm xong ca phẫu thuật, lúc đầu Nhật Đông lãnh nhận khá nhiều chỉ trích, nặng hơn là đình chỉ học. Tuy nhiên sau khi biết ca phẫu thuật thành công tốt đẹp và người mà Nhật Đông cứu sống là con trai của chỉ huy Nguyên Tú khi khỏe lại đã nói giúp và hết lòng ca ngợi tinh thần cứu người vì thế mọi chuyện được yên ổn, Nhật Đông được đi học lại. Trên hết, Nhật Đông được vinh dự làm trưởng nhóm thực tập sinh.Tuy bề ngoài là một cậu thanh niên ít nói và sở hữu một khuôn mặt lầm lì vô cảm chẳng biết cười nhưng nhật đông lại có một tấm lòng nhân ái bao la, anh thường xuyên giúp đỡ những ai đang gặp khó khăn lúc cần thiết, đáp lại anh được mọi người thương yêu và quý trọng.Thời gian lặng lẽ trôi đi, thoắt cái đã hai năm trôi qua. Nhật Đông bây giờ đã là chàng trai 20 tuổi, vóc dáng to lớn, khỏe mạnh thông minh học giỏi lại sở hữu khuôn mặt điển trai nên Nhật Đông được nhiều bạn nữ ái mộ muốn ghép duyên. Tuy nhiên anh đã tế nhị từ chối tất cả. Cuộc chiến tranh càng ngày càng trở nên ác liệt, ngoài mặt trận có rất nhiều người bị thương nhưng do không được cứu chữa kịp thời ở điều kiện tốt nhất nên đã hi sinh. Nhận thấy mình có khả năng làm tốt nhiệm vụ cứu thương ngoài chiến trường, anh xin tình nguyện đi ra ngoài mặt trận. Khả năng của Nhật Đông là không thể phủ nhận và cao quý hơn là tinh thần nhiệt huyết của anh đã thuyết phục được nhà trường và các vị cấp cao trong quân đội. Bố của anh rất lo lắng cho con trai, nên cũng tình nguyện rời tổ chỉ huy, trực tiếp chỉ huy ngoài mặt trận.Từ nay Nhật Đông có thể sát cánh cùng bố trên mọi chiến trường, anh có thể trực tiếp lo công tác cứu thương, và cũng kể từ đây những nguy hiểm sẽ đến nhiều hơn, nhật đông sẽ phải đương đầu trực tiếp với môi trường khắc nghiệt của chiến tranh, một nơi mà những người tài năng và bản lĩnh mới có thể đương đầu được...Trải qua hàng chục trận chiến lớn nhỏ, anh đã cứu sống được hàng trăm chiến sĩ. Không trận chiến nào là không có mặt của anh, dù một đôi lần bị thương vào chân tay nhưng nhật đông vẫn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Những ai còn hi vọng có thể cứu sống anh đều nổ lực hết mình để có thể níu kéo sự sống trở về với họ. Nhưng rồi, chiến tranh càng lúc càng ác liệt, vì thế Nhật Đông không còn thời gian để vận chuyển các chiến sĩ bị thương vào trại và trực tiếp chữa trị. Nhật Đông làm việc chăm chỉ ngày đêm và những nỗ lực của anh đã được đền đáp.Sau nhiều ngày chiến đấu gian khổ Đội 171 tiêu diệt được rất nhiều binh đoàn của địch, đẩy lùi được vô số cuộc hành quân càn quét và nhất là đã giải phóng được một vùng đất rộng lớn với rất nhiều dân. Nghỉ ngơi một vài ngày để các chiến sĩ lấy lại được sức khỏe, đoàn quân tiếp tục lên đường để tiếp tục giải phóng những vùng đất mới. Sau những trận đánh quá oanh liệt trước kẻ thù, các chiến sĩ vui vẻ hát vang và khoe khoang với nhau những thành tích của mình, hò cùng ăn uống và trò chuyện vui vẻ, duy chỉ có nhật đông là lặng thinh, khuôn mặt không biểu lộ cảm xúc nào. Sống với nhau đã khá lâu nên họ hiểu rằng Nhật Đông đang không vui, nguyên nhân là gì thì chẳng ai biết cả. Vốn đã quen nên mọi người đều lặng thinh để anh được yên tĩnh.Mặt trời đã xuống núi, các ngôi lều đã được dựng lên, mọi người bắt đầu ăn tối, trong khi đó Nhật Đông đi băng bó cho những chiến sĩ bị thương. Quá mãi mê với công việc nên anh quên cả ăn uống, may sao có bố nhắc nhở nên anh mới ăn qua loa mẫu bánh khô và một cốc nước và rồi lại tiếp tục công việc. Khi hoàn thành công việc thì trời đã rất khuya, mọi người đều đã đi ngủ, bên ngoài chỉ còn có tiếng ếch kêu mà thôi. Người đang mệt nhoài, nhưng không biết vì lí do gì, Nhật Đông bước nhẹ nhàng ra khỏi lều và buông nhẹ một tiếng thở dài.- Sao thế con?- Bố nè, tại sao tại sao một người chiến sĩ giết được nhiều tên địch thì được gọi là anh hùng, còn một tên địch giết nhiều người chiến sĩ thì gọi chúng là ác ôn? Và ngược lại, chúng gọi chúng ta là ác ôn và chúng là quân thù? Chẳng phải đều là giết người cả sao?- Bởi chúng ta là chính nghĩa còn chúng là phi nghĩa! Và phi nghĩa của chúng ta chính là chiến nghĩa của chúng!- Ra vậy... là do chiến tranh mới sinh ra những điều nghịch lý như vậy!Người bố đặt ta lên vai Nhật Đông:- Bố biết hiện giờ con đang rất nhớ con bé Quỳnh Anh! Nhật đông khẽ gật đầu.- Tội nghiệp con bé, nhưng mà con hãy mạnh mẽ lên con trai! Bây giờ còn rất nhiều người cần đến tài năng của con! Hãy giúp dân tộc ta được sống trong hòa bình nhé! Còn bây giờ đã khuya rồi, con phải đi ngủ để lấy sức, con lao lực quá độ rồi đó!Sau một cuộc hành trình vất vả, mọi người đến một rặng núi, núi không cao nhưng khá dốc.- Bố ơi cẩn thận, nơi này hiểm trở, coi chừng chúng ta bị mai phục đó. Nếu vượt núi thì mọi người sẽ rất mệt, sức chiến đấu sẽ giảm, nếu có mai phục chúng ta khó lòng sống sót.- Con nói có lý, bố cũng nghĩ vậy!Nói rồi ông ra hiệu cho đoàn người dừng lại:- Trong số các anh em ở đây, ai có thể giúp tôi vượt núi thám tính tình hình trước?Ngay lập tức có một người xung phong:- Tôi có thể đi ạ!- Hay quá! Anh tên gì?- Tôi tên Cuốc.- Tốt lắm, anh Cuốc hãy cố lên, chúng tôi đợi anh báo tin vui trở về. Còn mọi người, trong lúc anh Cuốc đi, tất cả hãy nghỉ ngơi lấy sức.Cuốc trở về khi trời đã về chiều, lúc này mọi người đang ăn tối, thấy anh ta về, chỉ huy bẻ cho anh nửa ổ bánh mì, vui vẻ nói:- Anh bình yên thế này thì chắc chắn tất cả đều suôn sẻ rồi phải không?- Vâng, không hề có dấu hiệu của quân địch!- Tốt quá rồi, mọi người ăn uống rồi nghỉ ngơi đi. Rạng sáng ngày hôm sau chúng ta sẽ vượt núi.Và rồi mọi người nhanh chóng dựng lều trại để ngủ, chuẩn bị sức lực cho hình tiếp theo vào ngày mai. Ngày hôm nay họ đã vượt qua một chặng đường rất xa, vì thế khi trăng non còn chưa lên thì tất cả đã chìm vào giấc ngủ. Khác với mọi người, Nhật Đông không ngủ ngay, không hiểu có chuyện gì làm cho anh cảm thấy rất bất an, nhớ lại khuôn mặt có vẻ đáng nghi của Cuốc hồi chiều Nhật Đông lại càng suy nghĩ, Đông biết hắn, trong quân ngũ hắn là người lười nhác và nhút nhát, hắn không dám đi đầu hàng vì sợ mai phục vậy mà lần này hắn lại xung phong đi thám tính! Đang định nói suy nghĩ của mình cho bố thì Đông chợt thấy một bóng đen bên ngoài.“Trời đã khuya lắm rồi, sao lại có người ở ngoài giờ này?”.

Tò mò, Nhật Đông bước ra cửa lều, anh bám theo bóng đen và nhận ra khuôn mặt gian xảo của Cuốc. Dưới ánh trăng ngày rằm, anh nhẹ nhàng bám theo hắn. Hắn đi tới một nơi vắng vẻ và rồi bỏ một vật ở trong bụng ra, đó là một cây đèn pin. Không phải đợi hắn sẽ làm gì, Nhật Đông vội hét lên:- Mọi người cầm súng lên! Quân thù sắp đến nơi rồi, tên Cuốc chính là nội gián!

Nghe tiếng hét của Nhật Đông, tên Cuốc giật mình đánh rơi chiếc đèn còn mọi người thì lập tức bật dậy. Tên Cuốc sau khi trấn tĩnh, hắn cầm chiếc đèn lên và ra hiệu. Một lúc sau, một tiếng còi nhỏ cất lên và rồi một loạt súng bắn vang lên. Có một vài người đã ngã gục sau loạt súng đó. Chỉ huy Levan lập tức trấn tĩnh mọi người:- Hãy bình tĩnh chiến đấu! Mày là nội gián?Nói rồi ông nã năm phát súng liền vào người hắn, tên gián điệp đổ gục xuống, mắt hắn vẫn mở to và trừng trừng nhìn Nhật Đông, anh bỏ qua những tiếng súng đạn và tiếng ra lệnh lùi ra đằng sau đội chiến đấu số 1, anh bước đến bên tên Cuốc đặt tay lên động mạch của hắn, cơ thể còn nóng ấm, nhưng đã là cái xác không hồn. Vuốt mắt hắn lại, hàng trăm suy nghĩ lại hiện ra trong đầu, đâu là hướng đi tốt nhất, đâu là hòa bình? Anh là một y sĩ, ưu tiên trong đầu anh trước tiên là cứu người, nhưng phải làm sao khi những người đó lại cầm súng chỉa vào đồng đội của anh? Ai là người tốt? ai là kẻ xấu? đâu mới là hướng đi tốt nhất? lý tưởng là thứ gì?

Ta ghét chiến tranh…

Dẫu rằng bị phục kích bất ngờ, nhưng 171 là một đơn vị có tổ chức tốt, thế nên hai bên giằng co khá ác liệt, tuy nhiên vì 171 bị chặn mọi đường tiếp viện, nên lực lượng hai bên dần trở nên mất cân bằng. Thủ lĩnh quân 171, ngài Levan đã bị thương nặng, anh em trên chiến trường chỉ còn lại chưa được một phần năm quân số ban đầu.

Nhật Đông, cậu đưa ngài Levan đi trốn đi. Chúng tôi sẽ hỗ trợ hai người, chỉ cần hai người còn sống, cuộc chiến của chúng ta còn hi vọng thắng lợi.

Nhờ sợ giúp đỡ của các đồng đội dũng cảm đã đánh lạc hướng tập trung của địch, Nhật Đông đã đưa bố ra khỏi vùng nguy hiểm, tuy nhiên vì địch bao vây xung quanh các con đường nên Nhật Đông chỉ còn cách trốn lên triền núi. Sau một đêm không ngủ để chăm sóc các vết thương cho bố, tờ mờ sáng hôm sau, một vệt khói bắn lên trời, vệt khói báo hiệu thắng trận của quân địch, một thất bại là điều không thể tránh khỏi.

Có tiếng bước chân, không phải là một người mà là một nhóm người.

Vậy là đã bị phát hiện rồi.

Phải! chúng ta đã bám theo để xem các ngươi còn quân lực không, nhưng xem ra thì không cần phải lo lắng rồi, một tên bị thương và một thằng thư sinh trói gà không chặt. Cấm cử động! anh em lên bắt nó về!

Nhật Đông biết điều xấu nhất khó tránh khỏi, quân đoàn 171, những đồng đội của cậu có lẽ đã bị giết hoặc bị bắt làm tù binh cả rồi, cậu đã chẳng thể giúp ai cả. Giờ đây, mọi chuyện có lẽ đã kết thúc, mà cậu cũng chẳng còn quan tâm nữa, tâm trạng của cậu giờ đây chẳng có gì ngoài sự bất cần, suy nghĩ lúc này, có lẽ chỉ là Lục Anh, người con gái mà tâm trí cậu luôn hướng về.

Khuẩn trương lên mọi người, xong bắt tên chỉ huy đang thoi thóp trong kia nữa là được nghỉ ngơi rồi. Có lẽ nhóm chúng ta sẽ đc chỉ huy cân nhắc trọng thưởng đây…

Bỗng nhiên 4 tiếng nổ vang lên trong tích tắc, 2 tên ngã gục ngay lập tức, hai tên còn lại thì bị thương, một tên thì sợ hãi đứng hình, tên còn lại chống trả ngay lập tức.

Nhật Đông! Lấy lại tinh thần nhanh con! Vì những người đồng đội còn sống, vì đất nước tồn vong.

Trước mặt cậu, chỉ huy Levan đã bị trúng đạn, tuy đau đớn nhưng với kinh nghiệm và bản lĩnh một người lính, một viên đạn chính xác đã hạ gục được tên nữa, trước khi ngã gục xuống hoàn toàn, khẩu súng ông nổ thêm 2 phát nữa, tên còn lại bị vài viện đạn cắm vào vai và vào chân khi đang chạy, ông có thể coi là người thân duy nhất của cậu lúc này. Cậu tức giận, thật sự tức giận. cầm lấy khẩu súng trên tay, cậu truy lùng tên lính còn lại đang cố tẩu thoát. Tên lính kia có lẽ không còn sức lực, đi được một đoạn thì hai bên giáp mặt nhau. Thấy khuôn mặt sát khí của cậu, tên lính kia có vẻ khá hoảng loạn, hắn bắn vài phát đạn, tuy nhiên vì tay đã bị thương nặng nên nó không trúng đích. Nhật Đông mím môi cứ chậm rãi tiến bước, còn hắn thì càng hoảng loạn lùi về sau.

Ngươi hoảng loạn sao? Ngươi không phải là một người lính sao? Nhìn ta này, và chết như một người lính đi tên hèn!

Hắn sợ hãi lùi lại, bắn hoảng loạn, thật may mắn, có lẽ thế, một viên đạn đã trúng vào vai Nhật Đông. Cậu không biểu lộ cảm xúc gì, lại tiến bước. Tên lính hoảng loạn lùi lại đến nổi rơi cả súng. Hắn bối rối không biết phải lùi hay cúi xuống lượm cây súng.

Cầm súng lên!

Hắn cầm súng lên, hai tay run run cố nhắm vào tên điên ở trước mặt. Tuy nhiên súng lại rớt xuống thêm lần nữa.

Nhặt lên đi, ngươi muốn giết người lắm mà! Trông ngươi như thế thì thật đáng thương!

Hắn cố lượm súng lần nữa, lúc này hắn đã bị cậu bắt kịp. Hắn sợ hãi quay đi, nhưng đã muộn, phía sau là một vực thẳm, tiếng sỏi rơi rớt cũng làm hắn ứa nước mắt.

Ngươi sợ sao?

Nói rồi Nhật Đông cầm khẩu súng của hắn, chỉnh ngay ngắn ở trán của mình trước sợ ngỡ ngàng của tên địch.

Bắn đi! Ta muốn thấy một tên hèn như các ngươi, sao lại có thể sinh sát được sinh mạng của một con người.

Trái với dự đoán của cậu, tên giặc không tranh thủ ngay, hắn đang do dự. Cậu đưa khẩu súng trong tay mình lên, đưa vào trán hắn.

Nhanh lên!

Hắn đánh rơi khẩu súng, có thể do hắn giật mình, mà cũng có thể không phải và tất nhiên không có gì xảy ra cả, dù chỉ thoảng qua, nhưng có thể chắc chắn hắn đã đỏ mặt. Cậu lắc đầu bất lực:

Ngươi thật xui xẻo… thế thì số phận không chọn ngươi vậy.

Tên giặc có lẽ lấy đại chút ít bình tĩnh khi thấy sát khí Nhật Đông không còn như lúc trước nữa. Hắn buông khẩu súng trong tay ra, nhắm mặt và chấp nhận. Nhật Đông bối rối với cây súng trên tay, cậu chưa bao giờ bắn một ai cả, trong giờ phút sinh tử dù có lúc muốn bắn kẻ đã bắn cha, nhưng phút cuối cùng cậu đã không xuống tay được, cậu không thể tước đi sinh mạng của ai cả, có lẽ cậu muốn hắn kết liễu cậu, như một sự giải thoát của bản thân, cậu quá yếu đuối để có thể cứu được ai, ừ thì có thể gặp người con gái mình thương vậy cũng tốt. Có thể quá ngao ngán bản thân, cậu ném cây súng đi. Tên địch lúc này cũng không còn chống cự nữa, hắn đã mất quá nhiều máu, gần như mất đi ý thức, hắn loạng choạng ngã nhào xuống vực. Trong lúc mắt đã tối sầm lại, hắn cảm nhận được ai đó đang cố gắng kéo hắn lên. Tuy nhiên người đó cũng đã mất quá nhiều máu, cả hai cùng rơi xuống vực.

