Cũng sắp tới nơi rồi, trên đường đi Phả lại hồi tưởng lại quá khứ của mình. Không được câu cá nữa, không được chơi bên cây đa già kia nữa, không có những người bạn nữa…ôi, sao thấy lòng nao nao buồn. Khung cảnh nơi đây thật là quen thuộc, nhìn là Phả biết được đây là đâu liền, con đường mà Phả đang đi chính là con đường mà lúc trước, mới cách đây hơn tuần thôi Phả phải ngày ngày tất bật bưng cơm cho người ta, con đường này cũng chính là con đường lúc trước diễn ra cuộc đuổi bắt của mấy tên phụ việc với Phả, và  mảnh tường đổ kia mà Phả vừa đi qua chính là mảnh tường mà Phả ẩn nấp mấy tên phụ việc, Phả rùng mình, chuyện xảy ra cũng đã khá lâu rồi mà cứ tưởng chừng như mới hôm qua. Trời lúc này cũng đã trưa, trên đường thưa thớt người qua lại thỉnh thoảng cũng chỉ có mấy đứa trẻ nghịch ngợm và mấy con chó chạy loanh quanh. Ồ kia rồi, đó chính là quán của lão Tư Chột, ồ lão ta đang đứng trước cửa đón chờ khách, lão cởi trần, quần xắn lên tới mức không thể xắn lên được nữa, cái bụng của lão vẫn cứ phệ phệ như trước không hề có dấu hiệu teo nhỏ chút nào mặc dù lão tập lắc vòng rất thường xuyên, con mắt chột được bịt bằng bông gòn còn cái mặt thì vẫn núc ních đầy những thịt, lão cầm cái quạt và quạt lấy quạt để, vừa quạt vừa nghêu ngao rêu rao: “canh chua cua nướng ragu bánh mì thịt rim cơm chiên chả giò hủ tíu bò khô kính mời…”

Sắp tới chỗ hắn đứng rồi, Phả thấy sợ lắm, nhưng có thầy ở bên cạnh nên Phả bớt sợ, Phả thản nhiên đi qua mặt tên Chột, khi hai thầy trò đã đi qua mặt hắn, tên Chột liền bám theo.

Thấy Phả có vẻ đăm chiêu suy nghĩ, chân bước đi sao nặng nhọc, mắt thì quay như con vụ, sư phụ bèn hỏi giọng hài hước:

Ê nhóc, đang nghĩ gì vậy nói thầy nghe thử?

Dạ con đâu nghĩ gì đâu!

Xạo quá, nói mau đi, sao con qua mặt thầy được!

Thấy ông này hỏi dai quá nên Phả đành thú thật:

Dạ thưa thầy con sợ bị lão chủ quán bắt được…

Hê! Việc gì phải sợ ổng chứ! Ổng làm gì mà con sợ?

Dạ lão bắt nhốt con, lão đánh con rồi còn hành hạ con nữa…như thầy cũng đã biết hết rồi, thầy còn hỏi làm chi nữa!

Ông xoa đầu nó:

Thật…từ thời cha sinh mẹ đẻ tới giờ ta chưa từng thấy ai độc ác như gã, lão già này ác ôn quá! Đã đến nơi rồi, con vào đi, con đừng sợ gì cả, đã có ta ở đây thì đố đứa nào dám động vào con, sẽ không một ai dám ăn hiếp con đâu! Con đừng sợ mà hãy yên tâm đi nhé!

Thật không ngờ những lời nói an ủi tưởng chừng như không nguy hại đó lại bị tên Tư Chột nghe thấy, vì thế nên mới xảy ra những tình huống tệ hại sắp tới.

Ngay buổi trưa hôm đó, Phả được thầy giới thiệu với mọi người trong võ quán, thấy Phả hiền lành lễ phép nên ai cũng quý cả. Hôm đó, Phả làm quen với tất cả mọi người, đến hôm sau là Phả có thể nhớ được tên của tất cả mọi người, nắm được đường đi nước bước trong nhà. Phả được thầy cho đi học ban ngày, đến chiều về thì được dạy võ, nó được ăn uống và luyện tập có điều độ nên hiểu biết nhiều lên và chóng lớn lắm, được học võ nên nó cao lên và mạnh mẽ lên nhiều. Với tố chất thông minh sẳn có nên nó không những học giỏi về văn hóa mà còn giỏi về lĩnh vực võ thuật nữa.

Nó rất quý trọng sư phụ của nó, nó được đi học, có nơi ăn chốn ngủ, được luyện tập võ nghệ…tất cả đều nhờ sư phụ, bởi thế nó rất kính trọng và vâng lời ông. Ông dạy nó không được gây sự đánh nhau vì luyện võ là để bên vực kẻ yếu và để rèn luyện thân thể . Ông dạy nó nếu có bị người ta gây hấn thì cũng nên biết nhịn, biết chấp nhận cái nhục, biết dẹp cái tự ái sang một bên để có thêm một người bạn chứ không phải tạo nên một kẻ thù… Nó luôn biết nghe lời ông vì vậy nó không bao giờ gây sự mà luôn sẳn sàng giúp đỡ mọi người, nhẫn nhịn để giữ gìn tình nghĩa là quan niệm sống tốt đẹp của nó.

Ngôi trường mà nó học không gần mà cũng không xa lò võ, trường vừa mới được xây dựng và niên khóa mà nó học là niên khóa đầu tiên, trường không to lắm nhưng rất khang trang, trang thiết bị thuộc loại hiện hiện đại nhất, nói là nói trường nhưng thực chất chính là một trung tâm dạy học cấp tốc. Trường được lập ra nhờ chủ trương, sự đồng ý và giúp đỡ của bộ giáo dục, mục đích của bộ giáo dục với cái trường này là nhằm phát hiện những nhân tài kiệt xuất của đất nước giúp đất nước nhanh chóng thoát khủng hoảng trong thời kì khủng hoảng hiện tại, do đó trường nhận đủ mọi lứa tuổi và dạy mọi chương trình học. Người được nhận vào đây học không nhiều lắm, nhưng đó là những người ưu tú nhất vượt qua được ba vòng sơ khảo hết sức gắt gao, đề thi tuyển được chuẩn bị rất kĩ lưỡng đòi hỏi phải có trí thông minh tuyệt vời mới vượt qua được. Do đào tạo nhân tài nên trường đòi hỏi phải có một đội ngũ giảng dạy ưu tú nhất của đất nước, phần lớn là những giáo sư – tiến sĩ được du học ở các nước tiên tiến nhất và có bằng cấp hẳn hoi, có tài thực sự và nhất là luôn nhiệt huyết tận tụy với công việc. Còn chương trình học thì khỏi phải nói, nơi đây dạy mọi chương trình học nói chung là đầy đủ kiến thức trong và ngoài nước, có điều toàn là những kiến thức trọng tâm cả. Cũng giống như những ngôi trường khác, nơi đây cũng dạy bắt đầu là từ lớp một sau đó tăng dần lên. Học viên ở lại trường từ sáng tới chiều, vì trường dạy từ lúc bảy giờ sáng đến sáu giờ chiều, bữa trưa do nhà trường cung cấp miễn phí. Trong lớp này người lớn tuổi nhất cũng khoảng gần hai mươi, phần lớn cũng khoảng mười tuổi đổi lên, còn một đứa khác là khai lên sáu  vì vậy thành ra Phả là đứa nhỏ tuổi nhất, Phả nay đã được hai tháng tuổi rồi, tuy vậy nhưng Phả nghe lời thầy dặn nên ai hỏi tuổi Phả cũng đều khai là năm nay lên sáu, cho nên trong lớp có hai học viên sáu tuổi.

Ngày qua ngày, theo một thói quen đã định sẳn, cứ đúng sáu giờ là Phả thức dậy và làm những công việc cần thiết trước khi đi học như tập thể dục buổi sáng, vệ sinh cá nhân, ăn sáng, coi lại bài…rồi sau đó đi học, chiều thì lại về luyện võ. Một tuần thoắt cái đã trôi qua, hôm nay là ngày đầu tuần, nó đang vui vẻ nhảy nhót trên đường đi học. Rời khỏi nhà một quãng khá xa, đến ngã ba thì đột nhiên có tám ông nào cao to đứng ra chặn đường nó.

Ấn tượng ban đầu của Phả về bọn này là chúng thật hôi hám và đáng ghét. Toàn những khuôn mặt dị hợm không giống ai, ánh mắt thì toát ra những tia nhìn sắc lạnh, độc ác. Nhìn chúng cũng có vẻ lớn tuổi rồi mà đứa nào đứa nấy có mái tóc lởm chởm như bị chó gặm, còn bày đặt tỉa chuốt và sực nức mùi dầu thơm nữa, dưới tác dụng tích cực của ánh sáng mặt trời mái tóc mấy tên này sáng chói vầng hào quang! Mấy tên này thì xinh xắn trong màu vàng xanh tím đỏ, mấy tên kia lộng lẫy trong mái tóc bảy sắc cầu vồng còn một tên nữa thì trọc bóng như trái dừa khô. Trên dái tai thì có tên đeo toòng teeng vàng, có tên thì toòng teeng bạc, có tên thì chơi những hai ba cái vòng tròn to tướng trên cái tai khốn khổ của chính mình. Trên cổ thì nặng nề nào dây xích vàng, dây xích bạc, dây xích inốc và còn có cả dây chuyền đất nữa. Tên nào cũng mình trần, tuy không đóng khố nhưng mặc quần tà lỏn ra đường thì thật là quái đản, trên thân mình thì đầy những hình xăm: nào rồng phượng, nào hổ báo, nào thiên thần, nào ác quỷ, nào cô tiên, nào hoa hậu… xanh đỏ gì chơi tuốt hết. Đây là một kiểu thời trang mới lạ, nó thu hút rất nhiều người xem, ai xem rồi thì cũng phải trầm trồ kinh ngạc…không ngờ khả năng “chai mặt”của con người lại lớn như vậy. Thời trang lẫn phong cách ăn mặc sốc nổi kiểu này thì ăn đứt cái mốt thời trang xì-tin khác người và không giống ai của giới trẻ rồi! Phả đang chiêm ngưỡng nhan sắc của mấy tên này với một sự hăng say đầy nhiệt tình, say mê đến nổi không thể nào rời mắt được, sức cuốn hút thật kì diệu! Từ thời…cục đá sinh ra tới giờ Phả chưa được thấy thời trang ấn tượng như vậy. Tên cao to nhất, ra dáng kẻ cả nhất tiến tới vài ba bước rồi xỉ vào trán nó và hỏi, cái giọng rất ư là hách dịch:

Ê thằng nhãi, mày tên Phả phải không?

Biết bọn này không phải là người lương thiện nên Phả đáp mà không nhìn.

Ờ, Phả là tôi đó, có gì hông?

Có phải lúc trước mày làm công cho thằng Tư Chột không?

Phải!

Vậy có phải mày được thằng chó chết tiệt tên Nhân đem về nuôi không?

Không!

Phả nhìn thẳng vào hắn, một tia nhìn đầy đe dọa, đầy khinh bỉ, thằng cha này cũng không phải là tay vừa, từ trước đến giờ chỉ có hắn mới trừng mắt nhìn người khác và buộc người khác phải cúi đầu “bò đi" chứ chưa ai dám nhìn hắn như vậy, hăng tiết vịt lên hắn tát tai Phả một cái nháng lửa.

Láo này! Láo này!!

Mỗi lần “láo này” là hắn lại tặng cho Phả thêm một cái đấm kèm theo, cú đấm của hắn quá mạnh làm Phả đau vô cùng, đau đến nổi không thở được nữa, Phả chỉ biết ôm bụng và hít một hơi thật sâu để có thể thở lại được. Ngay cả một đứa trẻ con mà bọn chúng cũng ra tay tàn độc, nhưng chúng đánh Phả thì không sao, đằng này chúng lại dám xúc phạm đến người thầy yêu quý của nó vì thế cái đau không còn nghĩa lý gì nữa.

Tao nói không phải là không phải! Thầy tao không phải là “thằng chó chết tiệt” nhưng bọn bây! Đồ súc vật.

Tuy vẫn còn nhỏ lại thân cô thế nhưng không vì vậy mà Phả sợ bọn chúng, Phả vẫn đanh giọng mắng lại chúng thay cho sư phụ. Một tên khác thấy vậy liền nói, giọng mỉa mai:

Chà, có khí phách! Có khí phách!

Một tên khác thì lại nói với giọng eo éo giống đàn bà:

Tụi bây coi làm thằng nhỏ sợ rồi kìa! Em gì ơi cho anh hỏi có đúng là lúc trước thằng chó Nhân thầy em nói là chẳng thằng nào dám đụng vào nó không?

Đồ bê đê! Ai mà sợ chúng mày? Ai mà làm anh em với tụi bây? Ừ phải đó, lúc trước thầy tao có nói vậy đó thì sao? Tụi bây ngon đụng vô thử đi!

Rồi cơn tức giận bùng phát, không thể nhịn được nữa, quả thật là không thể nhịn được nữa, lần này chúng lại thêm lần nữa xúc phạm sư phụ, lời nói đi đôi với hành động, do quá tức giận Phả nhảy lên tát tên kia một cái, không ngờ tên kia né được nên kẻ trúng đòn là tên đại ca.

“Bốp!” cái thằng chó này…sao mà dám đánh tao hả cái thằng chó này! Mày ăn gan cọp rồi hả? Chưa biết sợ là gì phải không? Bây giờ tao cho mày biết! Nói mày biết, đừng có giở cái giọng đó ra với tao cũng đừng động vào tụi tao mà coi chừng tụi tao vặn cổ hết lũ tụi mày bây giờ! Biết cái này là cái gì không thằng nhóc?

Nói rồi hắn chìa súng ra, Phả nhìn cây súng rồi hỏi:

Tụi mày muốn gì?

Tên đó cười, tràng cười nói lên tất cả, tràng cười đó chứa đựng những gì là ghê tởm nhất là xấu xa nhất, cười chán hắn mới nói:

Hóa ra mày cũng biết đây là cái gì! Vậy thì dỏng tai lên mà nghe tao nói đây…từ nay về sau lúc đi qua đây mày phải nộp tiền cho bọn tao để bù lại cho lời nói của thầy mày trước kia và cái hành động láo xược của mày vừa rồi.

Còn nếu tao không nộp tiền cho bọn mày thì sao?

Thì sao à? Thì cái nòng súng này sẽ làm cho thằng thầy mày cùng với cái võ quán đó tanh bành, nhớ nghe con!

Hứ… Lũ cướp! Thầy sẽ trừng trị bọn mày, công an sẽ tóm cổ bọn mày!

À à suýt nữa thì quên mất, mày ngon thì báo công an đi…mày mà dám báo cho bọn cớm đó biết á, là mồ mả nhà mày không yên với bọn tao đâu!

Nói rồi bọn chúng ra đi và gieo rắc trong tâm hồn Phả biết bao muộn phiền, nhìn chúng thì chắc chắn chúng không nói chơi rồi, dám lắm…đúng là có thể lắm, chúng có thể giết người lắm, nhưng biết làm sao đây, Phả còn nhỏ quá chưa đủ sức để địch lại chúng, nó không thể nào tự mình giải quyết được, vì vậy trong lúc này nó rất lo cho sự an nguy của thầy và cả võ quán. Nhưng mà thôi, giờ học đã đến rồi, nó nhanh chân chạy đến trường và nhớ lại lời thầy dạy, quả thực nó đã hơi nóng giận trong chuyện này, đối với hạng người như bọn này thì không thể chấp nhận được, đúng thế quả không chấp nhận được!

Thôi không nghĩ đến nữa, mình phải biết kìm chế sự tức giận, phải biết dẹp cái nhục sang một bên để chú tâm vào bài vở, vui lên nào rồi mọi chuyện sẽ được thầy giải quyết êm đẹp thôi mà!

Hôm đó, nó đi học mà chẳng chú tâm được bao nhiêu. Buổi tối, khi Phả vừa đi học về là ông Nhân đã nhận thấy có cái gì đó khác thường rồi, nó không vui vẻ chạy đến đánh lén ông hay lấy hai bàn tay nhỏ bịt mắt ông như mọi khi mà thái độ của nó biểu hiện một cái gì đó ngập ngừng nữa muốn nói nữa lại không nói ra được, sự lo lắng của ông lại tăng lên khi phát hiện những cái lằn tim tím trên má nó:

Con có chuyện gì vậy? Con nói cho thầy nghe đi, đừng giấu thầy, thầy sẽ làm chủ cho con mà!

Nó cười ruồi giấu giếm:

Dạ đâu có gì đâu mà thầy! Con không có bị gì hết ớ, thầy đừng có lo…

Sao ta lại không lo được, con có chuyện gì vậy nè?

Dạ không có thiệt mà!

Nói mau! Thầy nhắc lại là con không được giấu thầy!

Thấy thầy nghiêm mặt, tình hình đã trở nên nghiêm trọng nên hoảng quá nó chưa kịp thời nghĩ ra tình huống, nghĩ ra được cái gì thì nói ra cái đó nên đâm ra ấp úng:

Dạ …dạ…dạ con bị…à đúng rồi, lúc nãy khi đi học con bị vấp cục đá té … hè hè.

Không phải! Con trai, sao con nỡ giấu thầy? Vết thương của con là vết thương do bị đánh chứ không phải là bị té gì hết, con rất hiền lành, thật thà và luôn vâng lời của thầy mà, sao con nỡ làm thầy buồn lòng chứ? Nói thầy nghe đi con…ai đã đánh con ra nông nổi này?

Lời của ông, chân thành và chan chứa tình thương, tình thương của một người cha, lời của ông buộc nó không thể nói dối ông được nữa, nó bèn thuật lại toàn bộ câu chuyện lúc đi học. Nghe xong, hai thầy trò ngồi lặng im một lúc rồi thầy mới nói:

Thầy cũng biết cái bọn lưu manh bệnh hoạn này từ lâu rồi! Tuy vậy thầy chỉ giáp mặt với bọn chúng duy nhất một lần, nhưng không thể đánh nhau với chúng được, chúng có súng và có thể xả súng vào mọi người, một vài lần thầy truy tìm nơi ẩn náu của bọn chúng nhưng kết quả lại không mấy khả quan, tiếng xấu của chúng thì không ai là không biết, thôi để thầy đi báo cảnh sát để nhờ họ giúp đỡ.

Nghe vậy thằng nhóc nhảy cẫng lên:

Không được đâu thầy ơi…bọn chúng biết đó, chúng nói với con là nếu thầy báo cảnh sát thì chúng sẽ không để yên chuyện đâu.

Ngồi ngẫm nghĩ một lúc Phả nói:

Con nghĩ là có kẻ thứ ba trong chuyện này…

Tại sao con nghĩ vậy?

Phả đáp lại, mắt nhìn đâu đó xa xăm, hướng về quán cơm Tư Chột:

Bọn này biết quá nhiều, những gì chúng biết là quá nhiều! Con không là ai cả, chẳng phải là nhân vật đáng được chú ý thì tại sao chúng lại để ý đến con nhiều như vậy? Tại sao chúng biết con ở nhà lão chủ quán? Biết con được thầy nhận về nuôi rồi câu nói của thầy lúc an ủi con nữa? Chắc chắn có kẻ thứ ba!

Vậy theo con thì ai là kẻ thứ ba?

Chỉ một người, nghĩ đi nghĩ lại vẫn chỉ có một người: Tư Chột, ngoài hắn ra thì không còn ai nữa đâu! Hôm đó thầy dẫn con về con đã quan sát rất kĩ xung quanh vì con sợ lão, không có bóng dáng ai đáng nghi ngờ bằng lão, lão trừng mắt nhìn con rồi còn lén đi theo thầy trò ta nữa.

Thầy lại hỏi:

Vậy là con nghi ngờ lão đúng không?

Dạ không! Con không nghi ngờ mà chắc chắn là gã chứ không còn ai khác. Chính lão đã gây mâu thuẫn cho bọn lưu manh với chúng ta.

Sư phụ vỗ tay:

Khá lắm con trai, thật là sâu sắc, thầy cũng nghĩ là lão.

Hai thầy trò im lặng một lúc rồi thầy tuyên bố:

Thôi tạm thời thì cứ nộp tiền để xem chúng muốn gì đã rồi sau này tính tiếp.

Phả vâng dạ, thầy tiếp tục:

Vào phòng đi, hôm nay thầy sẽ dạy cho con chiêu thức phòng thủ mới.

Tuy nói là nói vậy nhưng thực ra ông đang cố gắng tìm cách giải quyết khác, còn Phả thì chỉ biết nghe theo lời thầy chứ không làm khác đi được.

Ngày hôm sau Phả đi học và nộp tiền cho bọn chúng như đã nói, không ngờ chúng ném tiền xuống đất rồi đòi ngày hôm sau phải đem gấp năm lần số tiền đó, ngày hôm sau chúng lại bắt Phả đem gấp hai mươi lần cho lần sau. Tối về Phả kể chuyện này cho sư phụ nghe, sư phụ bảo Phả đi ngủ trước. Đêm khuya lắm rồi mà Phả vẫn còn nghe tiếng thở dài, tiếng bước chân của thầy.

Hôm sau, Phả vừa xách cặp đi học thì thầy kéo lại, ông đưa cho Phả một bức thư.

Con đưa thư này cho bọn chúng rồi cứ đi học đi nhé!

Phả tò mò hỏi:

Thầy định làm gì vậy thầy?

Con là con nít không nên biết chuyện của người lớn, nhiệm vụ của con là đưa bức thư cho bọn chúng và học thật tốt là được rồi.

Thầy không nói thì con cũng biết rồi, không muốn cho con biết thì sự việc căng thẳng lắm đúng không? Thầy định giải quyết bằng vũ lực hả?

Ông sư phụ cười, khuôn mặt thật thê thảm:

Trẻ con mà thông minh quá cũng không được, đôi khi ta cũng không cần phải tinh tế quá, vì giỏi quá thì cũng dễ buồn lòng, thật không thể nào qua mặt con được.

Vậy thầy định làm gì vậy?

Thầy định đánh nhau với bọn chúng, chúng ta càng nhượng bộ thì chúng càng làm tới, thầy không thể nhượng bộ chúng được nữa. Ngay ngày đầu tiên là thầy đã muốn dạy cho bọn chúng một bài học rồi nhưng sợ sẽ xảy ra những sự việc không hay nên thôi, nhưng giờ đành phải đánh một trận thôi.

Vậy nếu đánh nhau thì có ai bị đau không thầy?

Thấy vẻ mặt ngây thơ đến tức cười của thằng nhóc, ông không nhịn nổi được tiếng cười, ông cười rồi ho sặc sụa, tràng cười của ông nghe mới thật buồn, quả vậy tiếng cười này chứa nhiều ưu tư phiền muộn  hơn là cười do Phả làm ông mắc cười. Tội nghiệp thằng nhóc, đánh nhau mà nó sợ mình đánh người ta đau, sợ mọi người đều bị đau, đã cười rồi ông nói tiếp:

Đánh nhau mà…chuyện đó là điều tất yếu con à, nhưng mà các con đừng lo, các con sẽ không bị ai đánh đâu, thầy cấm anh em tụi con…các con không được tham gia, cứ để mình thầy, thầy biết mình phải làm gì…thôi con đi đi kẻo trễ học.

Phả đi rồi thì ông mới ngồi xuống, thở dài.

Bị đau, bị xây xát nhẹ thì chỉ là chuyện nhỏ, mạng sống con người mới là quan trọng… Băng “Bát Quái”, bản tính tàn độc của các ngươi ta còn lạ gì nữa, cuộc chiến sinh tử là không thể không tránh khỏi, thôi đành vậy sống sót hay không đều có số cả…

Phả tới đưa thư cho bọn này, bọn chúng không hề ngạc nhiên mà nói với nhau:

Cái gì đến thì cũng sẽ đến thôi! Kha kha kha, trận này chúng ta làm chúng “đứt điên” luôn!

Không đợi chúng đọc thư, Phả đi thẳng. Hôm đó Phả học trong tâm trạng lo lắng bất an, cái đầu óc nhỏ bé của nó chi phối cho nhiều chuyện nên hôm đó nhìn bề ngoài thì nó đang nhìn bằng mắt, nghe giảng bằng tai nhưng thực chất là đầu óc đang lơ lửng ở tận đẩu tận đâu rồi. Tan học, không biết động lực gì làm nó muốn về nhà ngay lập tức, đến nhà nó thấy thầy đang ngồi dưới cái bàn thờ, trên tay ông cầm một quyển sách, mặt ông buồn thiu, buồn đến nỗi không hề nhận ra là Phả đang đứng trước mặt ông, cảm nhận được sự khác lạ nơi thầy nên nó hỏi thẳng:

Thầy đang đợi con đó hả?

Thấy thầy không trả lời, nó đến gần hơn, đặt bàn tay nhỏ bé lên vai thầy khẽ lay nhẹ.

Chuyện gì vậy thầy?

Ông sư phụ mở mắt ra, nét buồn hiện rõ trên khuôn mặt, ông xoa đầu Phả rồi hỏi:

Không có chuyện gì đâu, bữa giờ thầy quên hỏi: Thế trên lớp con có vui không? Có bạn chưa?

Dạ cũng vui, con thân với tất cả mọi người trong lớp. – nó trả lời chiếu lệ.

Chà thế con thân với bạn nào nhất?

Dạ con thân nhất với con nhỏ Quế tại con này nó mới sáu tuổi nên dễ chơi, nhưng mà sao con thấy nó cũng tí tẹo như con chắc nó cũng cùng tuổi con sư phụ hè?

Không có đâu con, trên thế giới này chỉ có mình con thôi đó! Chà tuổi trẻ tài cao, mới sáu tuổi mà đã học ở đó…hay, hay quá! Hay quá đi thôi…

Thấy thầy hơi lạ, buồn hơn mọi khi nên nó quyết định nói thẳng:

Thầy vào vấn đề chính luôn đi, đừng có vòng vèo nữa!

Vô phép! Thầy biết mình làm gì mà, thầy thích nói thì thầy sẽ nói, ai cần con nhắc?

Con xin lỗi thầy, nhưng con biết thầy đang rất muốn nói chuyện với con, thầy cứ nói đi!

Ông thầy thở dài:

Ừ…con nói đúng rồi đó…thầy muốn nói chuyện với con lắm! Thôi được rồi, thầy quyết định nói với con cái bí mật này nhưng con có muốn nghe không?

Dạ đương nhiên là muốn rồi! Thầy nói nhanh đi thầy!

Thôi được, nếu con muốn nghe thì thầy sẽ nói…thực ra mấy tên lưu manh đó chính là huynh đệ đồng môn của thầy lúc trước, chúng lợi dụng võ thuật để thành lập một băng nhóm tên là Bát Quái, chúng chuyên…

Trời ơi! Người như thầy mà là huynh đệ với cái bọn người đó! - Phả ngắt lời.

Im lặng! Đừng ngắt lời thầy, nghe tiếp nè, tên đại ca … cái tên cao to mà đánh con, có xăm hình con sư tử to tướng trước ngực mà con kể cho thầy nghe đó, hắn là đại ca tên là Trương Trấn Quốc, ta là nhị ca, những đứa còn lại sư đệ của ta. Hồi trước huynh đệ bọn ta sống rất vui vẻ và hòa thuận với nhau. Chúng ta ăn cùng một bát, uống cùng một chén, đắp chung một chăn và học cùng một thầy. Thầy ta là một người biết lí lẽ, thầy thích làm việc hành hiệp trượng nghĩa, đánh gian trừ bạo để bảo vệ chính nghĩa, đặt biệt thầy là một người rất thích đi chu du. Thời trước đạo tặc rất nhiều, chúng rất đông và rất gian ác, chúng đã cướp đi sinh mạng không biết là bao nhiêu người và rồi một ngày kia chúng đến làng của ta, cướp bóc và đốt phá. Cũng ngày hôm đó, thầy đi ngang qua làng ta, thấy làng mạc trơ trọi, người chết la liệt, thầy liền động lòng thương cảm, thầy chôn cất mọi người, cố sức cứu sống một vài người đang còn thoi thóp, rồi thấy phát hiện ra bọn ta, mười đứa trẻ đang run rẩy trong đống rơm nhìn thầy…

Ủa…có chín người thôi chứ thầy? – Phả lại ngắt lời.

Sao con cứ ngắt lời thầy hoài vậy? Tại vì có một người trong bọn thầy không đi theo sư phụ của thầy và bạn bè mà sống tự lập, đó là người mà con phải nương nhờ sau này. Rồi, nghe tiếp đây: Thầy ta mang chín đứa trẻ về nuôi và dạy võ công cho chúng. Trong các anh em thầy thấy ta trung thực nhất và có lương tâm ngay thẳng nhất thì quý ta hơn cả, nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng nhiều đến tình huynh đệ của bọn ta, tuy vậy theo dòng thời gian, thấy thầy cưng ta hơn nên bọn họ cũng dần ghét ta, cô lập ta, không cho ta chơi các trò chơi với họ. Thời gian thấm thoát cũng đã tám năm, ở với thầy tới tám năm sau tức là 27 năm về trước đó, thầy lâm bệnh nặng, biết mình không qua khỏi nên thầy gọi anh em ta lại rồi đưa cuốn bí kiếp võ công mà thầy một đời nghiên cứu cho ta trước toàn thể huynh đệ, nói những lời trăn trối cùng cùng rồi thầy tắt thở, sau ngày hôm đó họ từ bỏ và xa lánh ta, họ đi khỏi căn nhà của sư phụ để lại một mình ta cô độc. Nhưng mà một đêm nọ họ trở về, họ phóng hỏa đốt nhà, may mà ta nhanh trí nên may mắn thoát được. Trong lùm cây, nhìn họ cười hả hê mà lòng ta tê tái, họ thật là độc ác! Rồi ta không gặp họ nữa, đến hai năm sau đó ta nghe tin về họ, nghe đâu đó họ lôi bè kéo đảng kết phái đi trộm cắp, cướp giật rồi đủ mọi chuyện xấu xa trên đời, thấy họ thay đổi quá nhiều ta quyết định đi gặp họ mong rằng có thể hoán cải được họ, nhưng không ngờ mấy lần gặp mặt ta đều trắng tay có lần còn bị họ đánh cho nhừ tử. Về sau khi gặp ta không khuyên can họ gì nữa vì ta biết lương tâm họ đã chai lì, đầu óc họ đã u mê mù quáng, trong thời gian đó ta chuyên tâm tu luyện võ nghệ, ngày cũng như đêm ta chuyên cần luyện tập và rồi ta đã thành công. Năm đó người ta mở một cuộc tỉ võ, phần thưởng cho người thắng cuộc rất hấp dẫn, muốn thử sức mình nên ta cũng ghi danh để dự thi tranh tài. Đấu hết thảy trên ba mươi trận mà trận nào ta cũng toàn thắng, sau khi đánh bại được hàng chục võ sĩ ta lọt vào trận chung kết. Trong trận cuối cùng này người ta đánh thắng không phải ai khác mà chính là Trương Trấn Quốc, bằng một đòn liên hoàn ta đã đá hắn văng ra khỏi võ đài và nghiễm nhiên trở thành người chiến thắng, nhận được giải thưởng ta dùng số tiền đó để xây dựng võ quán này. Các huynh đệ của ta, khi tận mắt chứng kiến võ công của ta thì họ đã thực hiện nhiều âm mưu nhắm chiếm đoạt cuốn bí kiếp, chính là cuốn sách mà con đang thấy đây. Cái chuyện “câu nói của ta”, “hành động của con” hay việc nộp tiền thực chất là bức thư khiêu chiến nhằm chiếm đoạt cuốn sách.

Nghe xong, Phả liền hỏi ngay:

Thầy ơi, tại sao lúc sư phụ thầy đưa cuốn sách cho thầy họ không chiếm nó luôn mà lại bỏ đi?

Ta cũng không biết nữa, có lẽ là họ chưa biết được sự lợi hại của nó.

Thầy ơi, bây giờ đánh tay đôi thầy có thắng được chúng không?

Được chứ, nếu đánh tay đôi hay lần lượt thì phần thắng chắc chắn thuộc về ta, chỉ sợ chúng đánh cùng lúc thì rất khó ứng phó. Bây giờ ta nói, con có nghe ta không?

Nhất nhất con nghe lời thầy!

Ông xoa đầu nó, thở dài:

Tốt lắm! Cuốn sách này bây giờ đã thuộc về con, hễ sau này ta có mệnh hệ gì thì con cứ cầm cuốn sách qua võ quán của võ sư Quách Trì mà nhập môn, rồi ông ấy sẽ hướng dẫn con học các chiêu thức phức tạp trong cuốn sách.

Ủa…nói vậy thì đó chính là người còn lại trong chín người anh em của thầy rồi?

Đúng rồi, đó là người còn lại đó.

Nhưng chợt nhận ra một điều gì đó, nó nắm chặt tay ông:

Thầy ơi, thầy định đuổi con đi sao? Thầy nỡ bỏ rơi con?

Con nói là sẽ nghe lời ta mà, con quên lời hứa của mình rồi sao?

Nói cúi đầu xuống, lí nhí:

Dạ con không có quên, nhưng mà…

Không quên là được rồi, nhớ lời thầy dặn nghe!

Nhưng con không biết đó là chỗ nào hết, con cũng chẳng biết phải làm gì khi qua đó, thầy ơi…

Yên tâm đi, ta đã giao phó con cho họ rồi, còn nơi đó thì sau này con sẽ biết.

Ông nói xong đoạn giục Phả leo lên mái nhà chơi, không hiểu lý do nhưng Phả vẫn vâng lời. Phả vừa leo đến nơi thì bị đánh bất tỉnh, bị trói cả tay lẫn chân, miệng bị nhét đầy vải nên không cử động gì được. Lúc tỉnh lại thì Phả nghe thấy rất nhiều tiếng động bên dưới, Phả cố nhớ lại những chi tiết rời rạc lúc leo lên mái nhà, ông sư phụ đánh ngất Phả rồi trót Phả và nhét vải vào miệng. Thầy nói “Tạm biệt con, chúc con thượng lộ bình an trên đường đời! Ồ kia rồi, chúng đã đến…”.

Khi đã tỉnh hẳn, câu nói của sư phụ vẫn văng vẳng bên tai nó, nỗi bất an nhanh chóng xâm chiếm toàn bộ con người nó, nghe tiếng động nó liền trườn tới. Trên mái nhà nó thấy bọn Bát Quái cùng rất nhiều tên lưu manh khác đang chuẩn bị đánh võ quán, sư phụ đứng một mình đối diện bọn chúng. Bên ngoài võ quán, người qua đường nhanh chân chạy về nhà và đóng cửa lại, một số thì hò nhau đi báo cảnh sát. Khi bọn lưu manh vừa động thủ thì các huynh đệ của Phả đồng loạt xông ra, quyết tâm bảo vệ sư phụ và võ quán. Hai bên giáp mặt nhau, không nói không rằng xông vào đánh nhau chí chóe. Các sư huynh thì một người chọi với một hay hai tên lưu manh còn sư phụ thì một mình chọi với tám tên cầm đầu. Cuộc chiến mỗi lúc một căng thẳng, đã có rất nhiều người thương vong. Tuy người chết đã nhiều, cuộc chiến duy trì cũng khá lâu rồi mà không hiểu sao vẫn chưa thấy cảnh sát đến can thiệp. Càng trông bao nhiêu thì thời gian lại trôi chậm bấy nhiêu, “chẳng lẽ bọn người cảnh sát chết hết rồi sao mà lề mề quá, hay là chúng sợ cái lũ lưu manh kia” – thằng nhóc tự nghĩ vậy và đâm ra mất thiện cảm với những con người thi hành công lý. Chứng kiến cảnh các sư huynh từ người từng người một bị chém chết mà nó lại không giúp được gì thì người nó nóng cả lên, nước mắt cứ lã chả tuôn rơi. Nó bị trói, miệng bị bịt kín, chỉ có thể theo dõi cuộc chiến bằng tai bằng mắt,tuy không thể trực tiếp cùng mọi người bảo vệ võ quán nhưng nó vẫn gián tiếp làm điểu đó, nó dùng đôi mắt lườm bọn người gian ác và cầu mong cho sư phụ cùng anh em đánh thắng. Sau vài giờ đọ sức thì cuộc chiến đã đến hồi kết thúc. Trong tổng số 32 huynh đệ thì chỉ sống sót được có 3 người; nhưng trong ba người đó thì có một người bị trọng thương, một người bị thương nhẹ nơi ngực, bụng và cánh tay; một người nữa tuy là không bị thương nhưng đã mệt lã, tất cả vẫn chưa lại sức để tiếp tục chiến đấu. Sở dĩ  trận chiến vẫn còn là do còn trận đánh của các anh em đồng môn, sư phụ của Phả đã hạ gục được người thứ nhất, người thứ hai rồi lần lượt đến người thứ bảy, hiện giờ ông đã đánh nhau với chính đại sư huynh của mình. Nhớ tình huynh đệ nên những người kia chỉ bị ông đánh cho ngất đi chứ không hề bị nguy đến tính mạng, hạ được bảy người đó không phải là đơn giản, chúng tấn công cùng lúc làm ông mất sức chống đỡ và bây giờ ông rất mệt, bây giờ chỉ còn ông và tên Quốc trên chiến trường, hai bên đánh nhau kịch liệt, bên này tung cước thì bên kia xuất quyền, bên này đấm vào lưng thì bên kia đá vào bụng, bên kia lên gối thì bên này xuống chỏ, hai bên cứ thế mà ăn miếng trả miếng, cuối cùng do quá mệt nên sư phụ trúng một cú song phi rất mạnh của tên Quốc, ông té ngửa ra đầu đập mạnh xuống đất và máu từ đó tuôn ra, tuy đau đớn nhưng ông cũng đứng dậy và chuẩn bị đánh tiếp, đúng lúc này tên gian ác cũng đã mệt lắm rồi, biết đánh nữa sẽ khó địch lại ông nên hắn rút súng ra và bắn một phát, viên đạn cắm sâu và mảng ngực trái của sư phụ. Ông vẫn chưa chết:

Đồ hèn, mi dùng súng đánh không quân tử, không phải anh hùng!

Tên gian ác lạnh lùng bác lại:

Tao không dùng súng, chịu chơi quân tử với mày thì tao không phải là anh hùng! Mà thôi chơi nhục cũng được, chơi hèn cũng được cuối cùng thì mày cũng đã thua. Tạm biệt nhé sư đệ, cứ “xuống dưới đó” mà oán trách tao! “Đoàng!!”.

Phát súng thứ hai là chính là phát súng chính thức giết chết sư phụ. Giết ông xong hắn cùng bảy tên còn lại xách đít quay về để lại bốn huynh đệ Phả khóc lóc thảm thiết, đột nhiên tên đại ca dừng lại, hắn lại nhớ mình đã quên một vật đó nên hỏi:

Ê bọn nhóc kia! Cuốn bí kiếp đâu rồi giao ra đây coi!

Sư phụ của chúng ta đã đưa cho Phả rồi!

Vậy thì thằng nhóc đó đâu rồi?

Các huynh đệ nhìn nhau, ứa nước mắt đồng thanh:

Nó được sư phụ đưa ra nước ngoài rồi, các người không tìm được nó đâu!

Tao tìm nó để làm gì chứ! Giết được sư phụ các ngươi cũng đã thành công rồi, Kha kha kha! Thôi thấy bọn mày khóc ghê quá, tha mạng cho đó…ê thằng kia, mày mà bước tới một bước nữa là đi theo sư phụ đó…tốt, tốt lắm! Đứng đó đi! Tụi bây, rút thôi, cảnh sát tới thì nguy!

Quả đúng vậy, khi bọn chúng đi được một chút thì cảnh sát ập đến, võ quán giờ đây chỉ là một bãi chiến trường, nhìn thấy cảnh tượng này đặc biệt là xác của sư phụ thì họ hơn hở và phấn khởi lắm, họ hỏi như chọc tức mấy huynh đệ Phả:

Chỗ này xảy ra chuyện gì vậy?

Bị băng Bát Quái đến quấy phá!

Thôi…anh em đừng có buồn nữa, mời các anh về đồn để làm bảng tường trình.

Xin các chú thông cảm, bọn tôi phải ở lại để dọn dẹp võ quán và chôn cất mọi người với lại hai sư đệ đây của tôi đang bị thương rất nặng.

Thôi được, các anh cứ nghỉ ngơi rồi mai hẳn đến, chúng tôi đi đây!

Sau khi họ đã đi hết, đại sư huynh mới nói với một sư huynh khác:

Nhật Nam, em đưa Thượng Kiến vào bệnh viện đi, còn anh phải đem Phả xuống. Đại huynh vừa cởi trói là nó đã móc vải miệng ra ròi nhảy xuống chạy đến chỗ sư phụ và ôm mặt khóc nức nở, nó khóc làm cho các huynh đệ khác cũng sụt sùi theo, khung cảnh lúc đó vừa ảm đạm vừa thê lương không sao kể siết được.

Sao thầy bỏ con, sao thầy bỏ con thầy ơi!...híc hu..oaoa…

Em à, em đừng có buồn nữa, từ nay chúng ta hãy cố gắng luyện tập, ngày ngày siêng năng thao luyện võ nghệ để rồi một ngày nào đó huynh đệ ta đánh tan tác bọn kia trả thù cho sư phụ. – tiếng âm thanh ấm áp đầy tình thương của đại huynh phần nào xoa dịu nổi đau trong tim nó, nó không khóc nữa:

Sao anh biết em ở trên nóc nhà?

Vì đây là ý kiến của bọn anh trong lúc bàn với sư phụ.

Vậy sao thầy không để em giúp các anh một tay?

Tại vì em còn quá nhỏ, để em đánh thì mọi người phải bảo vệ em nữa. Thầy nói em là một cao nhân, sau này sẽ có ích cho xã hội.

Nó lại hỏi:

Vậy sao thầy cho các anh đánh?

Thầy có cho đâu, là bọn ta tự ý đó!

Anh à, anh có nghe thầy nói gì về Quách Trì không?

Có, thầy nói nếu thầy chẳng may xảy ra điều gì thì em hãy qua đó, phải cố giữ mình cho tốt rồi còn nhờ sư phụ Quách chỉ dạy các chiêu thức trong quyển bí kiếp của thầy nữa.

Nếu em giữ cuốn sách đó…

Không sao đâu! Chúng ta là huynh đệ tốt của nhau, không có chuyện đó xảy ra đâu, em cứ yên tâm đi nhé!

Em cảm ơn anh, anh thật là tốt bụng… Anh à, em nghi ngờ cảnh sát chính là người của bọn chúng...

Bọn chúng nào? – đại sư huynh hỏi.

Phả đáp:

Thì là cái bọn lưu manh đó!

Tại sao em lại nghĩ vậy?

Không tại sao cả! Em chỉ linh cảm thế thôi nhưng mà em chắc chắn rằng cái lão Chột đáng ghét đó có quan hệ với bọn lưu manh kia.

Đại sư huynh gật đầu đồng ý:

Em nói đúng rồi đó, thầy nói em sáng suốt quả không sai, vấn đề này thì thầy cũng đã phổ biến cho tất cả, thầy nói em phải cẩn thận với gã đó khi qua Võ quán của sư phụ Quách.

Nhưng khi nào em phải đi đây?

Em phải đi ngay, thầy nói khi thầy có chuyện gì thì phải đưa em đi ngay.

Vậy các anh có đi với em không?

Đây là nơi bọn anh gắn bó từ rất nhỏ, tụi anh được thầy nhận nuôi, là nơi đã từng một thời danh tiếng lẫy lừng, đây là nhà anh, anh sẽ không đi đâu cả, anh sẽ nối nghiệp của thầy.

Em cũng muốn ở lại đây với anh!

Đại sư huynh liền lắc đầu phản đối:

Không được đâu! Lệnh của thầy anh không thể cưỡng lại, em đi nhanh đi, em mà có chuyện gì thì anh ân hận lắm!

Nếu anh đã nói vậy thì sáng mai sau khi đã an táng thầy cùng mọi người thì em sẽ đi.

Sáng hôm sau, cả bốn huynh đệ lặng khóc từ lúc thân xác sư phụ và các huynh đệ bốc cháy cho đến lúc ra tro. Phả lau nước mắt và đi theo đại sư huynh:

Tạm biệt sư phụ của con, con đi đây!