Xe của bọn cướp đang chạy vào thành phố, lúc này để cho mát, chúng mở cửa xe ra vì yên chí là Hoàng Anh mù tịt về nơi này, xe chạy qua một khu chung cư nghèo có mái nhà lụp sụp, thằng Hoàng Anh nhìn những ngôi nhà đó cùng với những người ở đây với một sự quan tâm sâu sắc.

Lạ lắm hả nhóc? Chưa thấy bao giờ à?

Nói nhiều quá! Im lặng đi!

Nghe nó nói vậy, bọn này im lặng, xe lại tiếp tục chạy về một khu rừng theo hướng Tây Bắc. Khi chạy đến trung tâm khu rừng thì tên lái xe dừng lại, tên đồng bọn bước xuống bên một cái cây và thọc ngón trỏ vào một cái lỗ. “rè…rè…rè…” một chuổi tiếng động phát ra và một cánh cửa bí mật hiện ra. Một hang động xuất hiện.

Vào xe nhanh lên! – tên lái xe thúc giục.

Tên này leo lên và tên lái xe phóng vào hang, sau đó cánh cửa hang đóng lại.

Ái chà! Hiện đại quá nhỉ, hóa trang kiểu này thì đố ai mà phát hiện ra được!

Chưa hết đâu, đây chỉ mới chỉ là những thứ tầm thường nhất thôi! Cứ ở đây một thời gian rồi mày sẽ thấy hết những công trình vĩ đại ở đây!

Chiếc xe tiếp tục chạy sâu vào trong lòng núi, chạy một lát thì trước mặt xuất hiện một cánh cửa xuất hiện, tên lái xe cầm micrô và nói:

Kanbot! {mở cửa ra!}

Yoctenho? {ngươi tên gì?}

Parăngxtơ! {ta không tên!}

Viles! Baordie! Gairtoair? { tốt! Xác nhận mật khẩu! mật khẩu cửa vào?}

D 303 K 8766 N 1412!

Chit a coof? {dấu bàn tay?}

Tên này áp bàn tay phải vào ô màu xanh trên tường lập tức cánh cửa mở ra.

Sao? Thấy thú vị chứ?

Rất ấn tượng, có cả hệ thống ngôn ngữ riêng cơ à? Phòng bị quả là chặt chẻ, người ngoài chắc chắn không thể đột nhập vào được!

Ha ha! Còn nhiều lắm, còn rất nhiều những thứ mà mi có tìm tòi cả đời cũng chưa chắc tìm hiểu hết!

Chưa chắc! Nhưng nếu ngươi đã nói vậy thì ta nhất quyết khám phá hết cái hang ổ này mới thôi!

Được thôi nếu mày muốn! Giờ tao đưa mày đến gặp ông trùm! Đừng giở trò với ông ấy mà coi chừng cái mạng của mày đó!

Ông trùm à? Ta cứ nghĩ Ướp Căn là tên trùm rồi chứ!

Ha ha, hắn chỉ là cấp trên của bọn ta thôi chứ trong cái tổ chức này thì hắn là đồ tép riu! Đáng bỏ đi!

Chà, tức là hai ngươi còn tép riu hơn hắn và đáng bị bỏ đi hơn hắn nữa sao?

Ờ thì cũng đúng! Hắn giống một binh nhì còn bọn ta là binh bét, nhưng mà dưới bọn ta vẫn còn vài tên cấp dưới để sai vặt!

Ghê thế cơ à!

Một căn phòng xuất hiện, Hoàng Anh bước vào và gặp ngay ông trùm đang đợi.

Chào nhóc! Ngươi là tên phá đám đúng không?

Phá đám ai? Nếu mà phá đám ông thì chính là tôi!

Chà! Có khí phách, nghe nói mày có thể giải được những mật mã rất phức tạp?

Mật mã nào nhỉ?

Thì là cái đề thi mà tao ra cho mày đó!

Ồ, cái thứ nhảm nhí đó mà cũng là mật mã sao? Thật là mắc cười!

Thôi ta mặc ngươi! Ta đưa ngươi đến đây là để ngươi trợ giúp ta, cùng ta phát triển nơi này!

Chà, tác dụng ngược đó! Tôi sẽ phá cả nơi này!

Mày nghĩ mày đủ sức sao?

Chưa biết đâu!

Ha ha, ta e rằng mày không bao giờ làm được điều đó đâu! Xem này!

Hắn bấm nút, một bức màn được kéo lên để lộ hàng chục chiếc màn cỡ lớn, chúng đang theo dõi từng vị trí trong cái hang ổ trộm cướp này, tên nhóc phải ngạc nhiên khi tận mắt chứng kiến mọi thứ ở đây: cả một kho vũ khí, cả một dây chuyền sản xuất vũ khí hạng nặng, một kho vũ khí hạt nhân, một kho chứa ma túy…

Chưa hết đâu, ta cho ngươi biết luôn, theo thống kê thì ta có 1200 điểm mua bán ma túy trong và ngoài nước và bọn bán lẻ ở vỉa hè, 32 địa điểm thu mua vũ khí ở khắp mọi nơi trên thế giới, cứ hai tuần ta lại cho xuất xưởng một lần với số lượng lớn cùng với 300 công nhân làm việc, khoảng một trăm tên độ tuổi nào cũng có lang thang ngoài vỉa hè đi bán lẻ ma túy cho ta. Cái bọn đần độn đó quá thật thà nên không bao giờ biết ta giao cho chúng bán cái thứ gì, ta chỉ cho chúng một ngày ba bữa và một ít tiền lẻ là chúng sẳn sàng giao hàng cho ta một số địa điểm nhỏ. Nhưng mà với số tiền từ bọn chúng thôi thì cũng đủ cho mày số cả đời sung sướng, bởi trung bình một ngày chúng kiếm cả chục triệu và trung bình một ngày thì tao thủ được cả mấy trăm triệu đô và mỗi năm ta thu hàng tỉ tỉ…ha ha ha! Số tiền mà trả công cho bọn công nhân chỉ là chuyện nhỏ vì thế tiền của ta không biết để đâu cho hết!

Cho chó ăn hết đi! Đã giàu như vậy mà còn giở trò đi ăn cắp đá quý của người ta là sao?

Hừ! Mày nói tao càng thêm tức! Cái lão thị trưởng già khọm khốn kiếp đó, tao đã mua viên đá quý đó với giá rất cao, cao gấp cả trăm lần giá trị thực của nó vậy mà lão không chịu bán cho nên ta đành phải cướp thôi! Trên thế giới này có rất nhiều khoáng sản quý, nhiều viên đá đẹp nhưng có rất ít những viên đá lọt được vào mắt ta, và ta đã mua hết chúng để có được một bộ sưu tập oách nhất thế giới!

Lão tiếp tục bấm nút, một căn phòng khác hiện ra, một căn phòng thích hợp cho việc lưu giữ đá quý, tem và những bức tranh…một gia tài khổng lồ hiện ra: hàng trăm viên đá quý rất đẹp, hàng trăm con tem quý hiếm bậc nhất, hàng trăm cổ vật, hàng trăm bức tranh quý … đây chính là một viện bảo tàng lớn nhất thế giới!

Thế nào? Mày thấy tuyệt chứ?

Rất là tuyệt đó, nhưng mà làm giàu trên xương máu của người khác là vô nhân đạo, việc làm cổ vũ chiến tranh và buôn bán ma túy là phi pháp, cho nên những thứ này cùng với những đồng tiền bẩn thỉu của ông đối với tôi chỉ bằng con số 0!

Zero à? Nghĩa là những gì tao cho mày xem là vô ích?

Cũng gần như thế, chúng không thể mua được tôi đâu!

Hừ, khá thật nhưng mà chẳng sao cả, thế nào mày cũng bị thuyết phục!

Không có chuyện đó đâu, tôi hứa đó!

Thế thì… “bốp bốp”

Hắn vỗ tay vài cái, hàng chục tên vệ sĩ bước vào, trong lúc thằng Hoàng Anh đang nhìn bọn chúng thì tên trùm bấm nút, thằng Hoàng Anh bị rơi xuống một căn phòng riêng biệt và ngột ngạt, tên trùm xả thuốc mê vào, Hoàng Anh ngất xỉu.

Đây chỉ là một lượng thuốc nhỏ thôi mà hắn đã “phê” đến thế cơ à? Kha kha kha!

Thưa ông chủ, xử hắn chứ?

Không! Cứ để hắn yên đó. Ta rất là khoái chinh phục những kẻ cứng đầu cứng cổ như thế này! Ha ha ha!...

Tại võ quán…

Đã bốn giờ chiều rồi, sao hôm nay Hoàng Anh về trể thế nhỉ?

Chắc là ở trường có chuyện gì đó rồi, anh đừng có lo, mới nãy chị dâu có gọi anh vào đó…

Ừ, anh vào trước đây, khi nào Hoàng Anh về thì kêu anh nhé!

Dạ!

Chậc! Không biết là nó có chuyện gì nữa?

Hay là nó bị phạt rồi nhỉ?

Dạ không phải đâu, nó đi bắt cướp đó ạ!

Ủa Quế à, vào đây chơi em, ban nãy em nói gì?

Em nói là thằng tiểu tử đó đi bắt cướp rồi!

Trời ơi! Thiệt đó hả? Rồi nó có sao không?

Dạ em không biết, nhưng chắc không sao đâu! Anh hai đâu rồi ạ?

Anh vào thay tả cho con rồi! Làm sao đây! Ảnh mà biết được là ảnh lo lắm đó!

Chắc không đến nổi gì đâu, em thấy thằng này đánh võ khá lắm đó!

Trời anh có dạy võ cho nó đâu mà khá! Kiểu này là thôi rồi!

Không, em chứng kiến mà, nó hạ tên cướp chỉ trong vài giây!

Thật hả?

Dạ…

Anh à, là em dạy cho nó đó?

Em dạy nó khi nào?

Cách đây mấy tuần thôi, thấy nó nhìn đám học trò luyện võ là em biết nó thích học võ rồi. một buổi rất sớm, em ra ngoài thì thấy nó đang luyện tập lại những động tác mà anh hai dạy cho học trò của ảnh, tư thế đứng, độ nhuần nhuyễn và kĩ thuật đều không chê vào đâu được, vượt trội hơn nhiều so với học trò ưu tú nhất của mình! Biết nó có năng khiếu nên em dạy cho nó luôn!

Sao em không nói cho các anh em biết?

Tại em thấy anh hai và anh có vẻ không thích cho nó học võ nên em giấu luôn, nhưung mà không sao đâu đúng không, nó có vài miếng võ phòng thân cũng tốt!

Tuy là nó có võ nhưng mà anh cũng cảm thấy lo lắm, hôm nay mà nó không về là anh hai lại thức khuya cho coi! Bây giờ anh phải đi tìm nó mới được!

Không nên anh à, chúng ta khong biết sự việc bây giờ thế nào, sào huyệt của chúng ở đâu.. – Quế điềm tĩnh nói.

Phải làm sao đây nhỉ? Tội nghiệp, nó còn quá nhỏ sao mà lường hết được…à, hay là Quế, em giúp bọn anh đi, lúc xưa anh từng chứng kiến trình độ của em…

Dạ được, em sẽ làm hết sức mình…

Vậy thì cám ơn em nhé!

Quế nói vài lời với đại huynh cũ của mình rồi ra về.

Tại sào huyệt bọn cướp…

Ui da! Rớt từ trên kia xuống đau dễ sợ luôn, giờ lại còn bị nhốt nữa, vui ghê luôn ha ha!

Lúc này mà còn cười được, quả không phải kẻ tầm thường!

Không cười chứ chẳng lẽ khóc! Mà công nhận thứ thuốc cũng ngươi mạnh thật, mới ngởi mấy hơi mà ngủ li bì!

Vì đó là loại thuốc mê cực mạnh mà!

Ra vậy, thảo nào…

Thôi, giờ mày đã tỉnh táo hẳn chưa?

Rồi!

Quyết định đi!

Suy nghĩ một lát, Hoàng Anh trả lời:

Thôi được, giả bộ làm giúp ông rồi nghĩ cách phá ông sau vậy!

Kha kha kha! Mày thật là thú vị, dám nói cái suy nghĩ vớ vẩn đó với tao, hay thật! Nhưng mà công nhận mày khôn ra rồi đó! Cho nó lên!

Cánh cửa mở ra và Hoàng Anh bước lên.

Được rồi, nhiệm vụ của mày là tao đi đâu thì mày đi theo đó!

Được!

Thế là từ ngày hôm đó, Hoàng Anh trở thành vệ sĩ đặc biệt của hắn, nhờ việc đi theo hắn cách thường xuyên nên trong một tuần Hoàng Anh đã nắm được toàn bộ những ngỏ ngách cũng như mọi hoạt động ở đây, hơn nữa nó có thể điều khiển một vài hoạt động của bộ máy bảo vệ…thời cơ đã sắp chín mùi.

Tại trường học…

Cô ơi, Hoàng anh đã nghỉ học hơn một tuần rồi!

Ừ…cô biết mà, chẳng biết nó biệt tăm ở đâu rồi, từ cái ngày mà nó giúp cảnh sát bắt cướp và giải mật thư…

Sao cô không hỏi thử cảnh sát xem có tìm ra bạn ấy không?

Cảnh sát họ nói là đang tiến hành tìm kiếm bạn ấy…

Cô ơi, không biết bọn cướp có giết bạn ấy không?

Khó nói lắm em à…cô cũng đang lo lắm, thằng đó ngó thật dễ thương…không biết ra sao rồi…

Rồi cô không giấu được tiếng thở dài.

Nó là một đứa ngoan, lại thông minh và can đảm nữa…không biết có bị người ta hại không nữa! Lo quá!

Một vài đứa không nhịn được tiếng khóc:

Hoàng Anh chết rồi sao? Hức…hức…

Thôi Hạnh, nín đi mà, tụi mình cũng nhớ nó mà…cầu mong nó vẫn được bình yên…

Ừ, mong là vậy, cái thằng đó, không có nó thì cãi với ai chứ! Nhưng mà vắng nó có một tuần sao mà nhớ nó quá!

Hết Hạnh lại đến Khoa, đừng có bi quan quá, Hoàng Anh không có sao hết ớ! – Liên an ủi.

Bây giờ cả lớp ở trong một bầu không khí nặng nề u ám đến khó chịu vì thiếu Hoàng Anh, ngoại trừ…

He he he! Cầu cho nó biến mất tiêu luôn!

Ừ, cái cục đất đó thì nhớ nổi gì! Bọn này điên rồi!

Mày im đi! Dù sao nó cũng là bạn mày mà!

Thằng Liêm, hôm nay mày uống thuốc liều rồi hả? Dám lớn tiếng với tụi tao đó hả?

Ai biểu tụi mày làm chi! Nó là bạn tụi mình mà!

Tao cóc thèm làm bạn với nó!

Dũng! Hiệp! Có câm miệng lại không!

Đây là lần đầu tiên cả lớp thấy cô Hiền nặng lời như vậy, đủ thấy tinh thần cô đang bấn loạn đến mức nào, cô đang lo lắng cho Hoàng Anh. Hai thằng này thấy cô tức giận đành cúi mặt im.

Thôi, tiết này các em nghỉ đi, cô mệt quá! Đến tiết sinh hoạt tập thể rồi cô thu tiền luôn thể!..hờ…ời…

Sau tiết lý của cô Hiền là tiết văn của thầy Việt, hôm nay sức khỏe của thầy cũng bình thường nhưng thầy cũng như cô Hiền, không tài nào dạy được, vì vậy bọn học trò lại nghỉ thêm một tiết nữa. Bình thường thì lúc nào được nghỉ là bọn chúng cũng vui hết, nhưng sao hôm nay đứa nào cũng buồn…chỉ muốn học cho đỡ nặng nề thôi…

Sau tiết văn của thầy Việt là đến giờ ra chơi, bọn học trò không nói không rằng rủ nhau xuống căn-tin uống nước.

Hoàng Anh là một đứa tốt, mặc dù có hay cãi chày cãi cối với bọn mình! – nhỏ Hà mở đầu.

Nhưng mà những lời của nó thì đúng hơn…tụi mình cãi chày cãi cối với nó thì có!

Ờ…cũng phải…nhớ nó ghê!

Ừ, nhớ thiệt, nó mà về mình sẽ cầm tay nó và nói lời xin lỗi vì đã hay chọc quê nó…

Nó không thích đâu…thằng đó hiền lắm, xin lỗi nó là bị nó la đó, nó không giận ai quá một phút đồng hồ đâu…

Ừ, nhớ lần đầu nó cho tụi mình ăn bánh, tụi mình cám ơn làm nó nói quá trời luôn… bạn bè mà, khách sáo làm cái gì…

Ừ, đó là lần thứ nhất…

Nhân lúc cả lớp đang tập trung ở căn-tin thì hai tên quậy xuống lầu dưới rủ đại ca Phi Hổ vào lớp. Hôm nay là ngày thanh toán tiền học phí nên hầu như đứa nào cũng mang tiền theo. Ba tên này, một tên đứng ngoài canh chừng còn hai tên trong lớp thì làm “công chuyện”, chúng lục cặp từ đứa này sang đứa khác và gom được hơn 5000 triệu. Khi đã cất giấu cẩn thận ở dưới viên gạch và ở giữa hai lớp rác trong sọt rác, chúng cẩn thận đặt cái sọt rác lên viên gạch rồi ra chơi. Đến giờ sinh hoạt lớp thì cả lớp mới réo lên:

Tiền! Tiền của mình đâu mất rồi?

Tiền của mình cũng không cánh mà bay rồi!

Rõ ràng là để đây mà…sao kì vậy!

Chết rồi, tiền này ba mình phải vay khắp nơi mới có được, làm sao đây...làm sao mình dám nhìn ba nữa đây…hu hu…

Cả lớp đang xôn xao, nhác thấy hai tên quậy đang bình tĩnh, Quế đâm nghi:

Ê! Hai đứa mày bị mất bao nhiêu vậy?

Hê hê! Làm sao mà tụi tao bị mất được!

Ồ, lòi mặt chuột rồi nhé! Cô ơi, hai bạn này đi ăn cắp tiền đó cô!

Ê cái con nhóc này, dựa vào đâu mà mày nói?

Cả lớp bị mất tiền chỉ có hai đứa mày là không bị mất, đáng nghi lắm chứ!

Đặc biệt là hai tên quậy nữa! – nhỏ Vân góp ý.

Đúng rồi, hai đứa này cũng không có xuống căn-tin với tụi mình! – Quyền lớp trưởng nói.

Tụi mình sơ hở rồi Dũng ơi! – Hiệp thầm thì.

Im đi, cô xuống kìa!

Cô Hiền bước xuống đứng cạnh:

Có phải là hai em lấy tiền của các bạn không?

Dạ không có thưa cô!

Chợt Quế nhìn sang chỗ Hoàng Anh ngồi, thấy cái sọt rác vun hơn lúc sáng và cái sọt rác thì có vẻ hơi nghiêng nghiêng…

Hà hà! Có cái gì bên dưới sọt rác vậy ta?

Thằng Hiệp hoảng hốt:

Không có tiền ở dưới đó đâu!

Thằng ngu, mày nói vậy làm chi! Lộ chuyện mất rồi!

Không đánh mà khai, quả nhiên hai em lấy tiền của các bạn!

Dù sự việc đã được phơi bày ra ánh sáng nhưng hai đứa này vẫn cố chối:

Dạ tụi em không có lấy thiệt mà cô!

Vậy sao lúc nãy em nói bị lộ chuyện?

Dạ tại em nghĩ các bạn nói giỡn nên em cũng nói giỡn theo cho vui!

Cô không tin em đâu! Thấy thái độ của cô và các bạn bây giờ không? Sự việc Hoàng Anh mất tích làm cô và các bạn đã mệt mỏi lắm rồi! Không ai có tâm trạng để mà giỡn đâu!

Quế lấy tiền trong sọt rác và dưới viên gạch ra.

Không sao đâu cô, đây là vụ cắp lớn nhất định công an sẽ điều tra, mà điều tra dấu vân tay thì khó gì! Tìm trong mấy tờ tiền này, thấy dấu vân tay nào nhiều thì đó chính là thủ phạm!

Đúng rồi! Nhất định là dấu vân tay của hai thằng này vẫn còn lưu trên đó!

Lầm rồi! Tao đứng ngoài canh cho thằng Dũng với thằng Phi Hổ thì sao mà có dấu vân tay được!

Thiệt! Chưa thấy ai ngu như mày đó!

Úi! Sao đánh tao!

Mày ngu!

Mày ngu thì có!

Im hết đi! Được rồi, tội của hai em nặng lắm, cô sẽ đi báo với thầy Hiệu trưởng và hai em sẽ bị đuổi học, trường mang tên tác giả thì không thể có những học sinh như vậy được!

Mặc dù cho hai tên này van xin rối rít cô giáo vẫn tiếp tục giữ vững lập trường của mình, bởi cô biết từ trước đến nay vì cô luôn mềm lòng mà hai tên này ngày càng quậy phá. Để khỏi phải thay đổi quyết định, cô chạy thật nhanh xuống văn phòng và trình bày sự việc, trong khi đó Quế chia tiền cho các bạn. Ngay sau đó, ba tên ăn cắp bị đuổi học, trong lớp thoáng đi hai tên quậy phá!

Công việc của Hoàng Anh có vẻ rảnh rổi hơn nên nó quyết định chuẩn bị hành động, đầu tiên nó tìm cách liên lạc với những người nghèo khổ, những người phải vất vưởng cuộc sống vỉa hè và bị lợi dụng một cách tàn nhẫn.

Chậc! Thật là bực mình! Chỗ nào cũng gắn camera quan sát hết! Biết tìm cách tiếp cận bằng cách nào đây! Xem nào, hay là cúp điện rồi viết? Không được, ở đây có nhiều nguồn điện khác nhau hơn nữa mình không thể rời xa cái lão già này! Hay là lúc đi với lão và viết…không được rồi, cái lão này hay nói chuyện với mình, lộ mất, với lại lúc lão kiểm tra lại màn hình thì thế nào mình bị phát hiện! Không biết có chỗ nào vừa tránh được cái camera quan sát vừa tránh được cặp mắt của lão gì đó không nhỉ?

Đúng lúc đó…

Ê thằng kia, vào bàn ăn cơm mày! Đến giờ rồi không ra đi, để người vào nhắc!

Ừ, ra liền! – “hừm, bàn ăn cơm à? Phải rồi! dưới cái bàn ăn không có gắn camera và cũng chẳng có con mắt của lão già đó! Nhưng mà làm sao ghi được đây nhỉ? À đúng rồi, chỉ còn cách đó thôi!”

Ngay lập tức Hoàng Anh phóng xuống bếp và dọn thức ăn cho mình, thật may là hôm nay có món cá, vì thế nó đem cá lên ăn.

Chà! Nghe nói ghét ăn cá lắm mà! Sao giờ lại ăn vậy?

Ăn thịt trứng hoài cũng chán, không được hả?

Rồi tất cả cùng ngồi vào bàn ăn cơm, trong lúc mọi người tranh nhau gắp thịt thì nó ăn cá. Con cá này có xương thật to và nhọn, chỉ trong một loáng tên này đã làm sạch con cá, nó thản nhiên vứt cá xuống bàn để với lấy dĩa rau.

Rau xanh chắm mắm ruốc ngon thiệt! – nó vừa nói vừa đưa rau vào miệng.

Cái thằng này ăn dơ! Miệng dính mắm tùm lum!

Ha ha ha!

Chỉ đợi có thế, nó lấy hai cái khăn để lau nhưng lại cố ý cho người ta thấy mình lấy có một cái, rồi nhanh tay lúc đưa lên chùi miệng sau đó nó để hai cái khăn xuống chân và tiếp tục ăn cơm. Hai tay ở trên bàn đang làm nhiệm vụ cầm chén và và cơm, hai chân dưới bàn thì thực hiện một nhiệm vụ khác quan trọng hơn. Hắn dùng chân tách cái khăn ra và trải thẳng cái khăn sạch ra, sau đó hắn đưa ngón chân trỏ chạm vào đầu xương cá và ấn mạnh vào. Máu chảy ra và nó dùng máu đó viết lên cái khăn, cố gắng không để lộ một chút sơ hở. Khi đã viết xong, nó vo cái khăn lại và gắp lên rồi đợi thơi cơ thích hợp…

Thời cơ đã đến, trong lúc đi với tên trùm vào phòng điều khiển, Hoàng Anh gặp một cậu bé ăn mày bán lẻ ma túy đi ngược chiều. Hoàng Anh liền đi ngang hàng với tên trùm để có thể gần với người kia hơn, và trong thời điểm hai bên chạm nhau, nó nhanh tay đưa tờ giấy vào tay người kia, sau đó gãi đầu đế ngoắt người kia đi nhanh hơn. Khi đã ra khỏi hang ổ, người kia mở bức thư ra. Cái khăn khá nhàu nát và rách đôi chỗ nhưng chữ viết đẹp nên lay hoay đánh vần một thời gian người kia cũng “nhận diện” được:

“ Ma túy, đang bị lợi dụng đó, mời công an”

Anh bạn nhỏ này, trong một buổi học dành cho những đứa trẻ rong ruổi ngoài hè phố đã được nghe hướng dẫn về ma túy và phòng tránh ma túy,vì vậy cậu ta hiểu được ma túy là gì, lập tức cậu bí mật thông báo cho mọi người, và họ cử cậu chạy thật nhanh đến đồn công an, còn họ thì sẽ đánh lạc hướng bọn canh cửa…

Trong phòng điều khiển…

Làm việc cho tao mày có thích không?

Sao mà thích được! Rồi ông sẽ bị tôi hại thôi!

Cứ nghĩ cách đi! Kha kha kha! Đây là một căn cứ không thể bị đánh bại!

Nói rồi hắn quay lại các đoạn băng ghi hình trong thời gian hắn không quan sát, hắn rất hài lòng vừa xem vừa gật đầu, đến khi thấy Hoàng Anh nhích sang bên trái một chút và chạm vào một thằng bé nào đó thì hắn sinh nghi…lúc thấy thằng nhóc ăn mày quay mặt lại nhìn thì hắn tái mặt…với đầu óc của một tên trùm, hắn hiểu được ngay nhưng giả vờ không biết gì cả. Nói chuyện một lúc với Hoàng Anh, hắn kêu bị đau bụng và buộc Hoàng Anh không được đi theo. Một lúc sau, hắn trở lại với một đám côn đồ.

Thằng phản bội! Còn gì để nói không?

Tôi có phục tùng ông đâu mà kêu là phản bội! – Hoàng Anh bình thản nói.

Tên trùm tức điên:

Bắn nó cho tao! {xin lỗi nha, sau đoạn này tác giả hơi phô trương mình quá, vui thôi mà, tại đang cạn ý tưởng, hi}

Ngay lập tức, hơn 300 nòng súng hướng về phía Hoàng Anh và nổ đồng loạt, Hoàng Anh cũng nhanh nhẹn tránh né nên có vài tên bị trúng đạn do đồng bọn của mình bắn, một lúc sau thì các màn hình đều bị bắn bỏ.

Mày tránh đạn khá lắm đó! Tiếp tục đi tụi bây!

Nhanh như một con mèo, Hoàng Anh chụp được hai khẩu súng hiện đại nhất của hai trong mười tên thân cận nhất của tên trùm, loại súng này, một khẩu chứa tới 150 viên đạn, tổng cộng đạn trong hai khẩu là 300 viên nhưng do nó bị bắn hết 34 viên nên chỉ còn 266 viên, và sau đó 12 giây thì đạn trong hai khẩu súng hết nhẵn, nhưng bù lại thì có 266 khẩu súng của 268 tên còn lại bị hỏng. Thằng này bắn súng thật là khá, nó không làm chết người mà làm chết súng, khẩu thì bị bắn cho gãy cò, khẩu thì do Hoàng Anh tỉa đạn vào nòng cùng lúc tên đó bắn đạn ra…nổ banh súng, khẩu thì do đạn Hoàng Anh bắn vào quá nhanh nên tên kia chưa kịp nổ súng và…téc súng, khẩu thì do đạn kẹt nên bóp mạnh quá gãy cò…chỉ còn có hai tên là còn súng, nhưng ngay lập tức Hoàng Anh đá mảnh vở của màn hình đến, mảnh vỡ đâm vào cổ tay làm hai tên này buông súng, nhanh như cắt, Hoàng Anh đã nhảy đến dẫm nát.

Hì hì! Bây giờ thì cóc sợ mấy người nữa!

Tụi bây vào kho lấy tiếp, một đứa hai khẩu hạng nặng, lấy cho tao khẩu KD 277, để xem lần này mày làm cách nào mà sống đây!

Cả bọn nhanh chóng chạy đi lấy vũ khí, một mình Hoàng Anh đối diện với tên trùm. Tên trùm hỏi:

Thằng kia! Tại sao mày lại nương tay cho bọn vệ sĩ của tao? Sao mày không giết hết bọn chúng đi mà lại chỉ làm hư súng của bọn chúng thôi? Mày không sợ chúng sẽ làm mày mệt mỏi hơn sao?

Tôi không muốn giết người! Không, đúng hơn là tôi không thể giết người! Họ có thể làm mệt tôi, tôi đành chịu, nhưng tôi không được phép giết họ, họ cũng là một con người cũng có sinh mạng như tôi, tôi không có quyền làm tổn thương họ, sinh mạng của con người rất quý giá và tôi không xem thường mạng sống của ai cả!

Thật đáng thương! Xã hội ngày nay thật hiếm thấy những người có cách suy nghĩ như mày, đa phần là người ta chỉ biết sống cho mình, sống cho bản thân ngoài ra người ta còn có thể làm bất cứ điều gì để mình được sống, tiêu biểu là tao! Tao xem thường những hạng người khố rách áo ôm, những kẻ ngu si đần độn như mày! Cuộc sống này kẻ ác là kẻ chiến thắng!

Tôi sẽ chứng minh cho ông thấy, người hiền lương luôn được ủng hộ, vì thế cái ác sẽ bị cái thiện tiêu diệt!

Một lúc sau…

Thưa ông chủ…không mở cửa được!

Sao lại không được! Bấm 85241472 rồi nhấn cái nút màu đỏ ớ!

Không được thật mà! Tụi tôi đã thử cả chục lần rồi!

Đành nhốt ngươi trước sau đó thì xả khói vào vậy!

Hắn bấm nút nhưng Hoàng Anh vẫn trơ trơ. Nhìn thấy bản mặt ngu ngu của hắn, Hoàng Anh mỉm cười:

Không có tác dụng đâu bởi ta đã đổi hết mật mã của toàn cơ quan rồi! Ông quên đây là phòng điểu khiển à?

Mày…mày nhớ hết các mật mã cũ sao? Trên 100 mật mã?

Không nhớ thì làm sao mà tôi đổi được chứ!

Trời ơi! Thật là sai lầm khi để mày một mình lại đây! Tụi bây mau đi lấy khẩu súng đó cho tao! Tao để nó ở phòng đặc biệt, chỗ đó tao đặt mật mã chùm với lại tao chưa mở nó trước mặt thằng này nên nó không đổi được đâu! Trong phòng đó có cả hàng lạnh nữa đó, mau lấy xài đi!

Nhưng mà phòng hạt nhân đã bị khóa rồi, sao mà kích hoạt khẩu súng đó được?

Kệ, cứ mang ra đây!

Cả bọn lại chạy đi.

Sao không nhân cơ hội đi nhóc?

Nếu thích thì lúc nãy tôi đã hạ ông rồi, nhưng mà làm vậy thì không có đẹp!

Đồ anh hùng rơm! Đó là phẩm chất của thằng ngu!

Nếu từ ngu như ông nói thì nếu thế giới toàn người ngu thì sẽ thế nào nhỉ? Sẽ tốt hơn đúng không? Vậy thì tôi ước thế giới này toàn là kẻ ngu hết…

Nói chung là mày ngu!

Quá khen! Tôi không có như ông, ỷ đông hiếp ít, có nhiều vũ khí mà đi đánh một đứa học trò trên tay không cầm tấc sắt!

Khà khà….

Thưa ông chủ, súng của ông đây!

Cắm điện và đem ra ánh sáng để thu năng lượng mặt trời!

Ái chà! Thì ra là phải kích hoạt bằng nguồn năng lượng cực lớn,chờ hơi lâu đó,sợ ông không cầm được nó nữa là…

Nếu như mày không đổi mật mã phòng hạt nhân thì chỉ cần một cục nhỏ Urani thôi cũng đủ kích hoạt khẩu súng, đồng nghĩa với việc mày chết ngay tức khắc, nhưng cũng chả sao, tụi bây diệt nó đi!

Bọn du côn lao vào, đao kiếm gậy gộc chém lung tung vào Hoàng Anh, Hoàng Anh tay không nên bất lợi chợt thấy cái cột cờ của tên trùm-tham vọng sau này. Nhanh chân Hoàng Anh lộn người lên bàn rồi nhanh tay với lấy cái cột cờ để làm vũ khí. Sau hơn giờ đồng hồ đánh nhau, ai cũng mệt, bọn kia thì bẹp xuống sàn còn Hoàng Anh thì đứng tựa vào tường, thở không ra hơi. May mà có cái cột cờ làm bằng thép đặc, đường kính cũng khá to nên đao kiếm mã tấu của bọn du côn bị gãy hết còn cây cột cờ thì vẫn trơ trơ, chỉ có lá cờ là teng beng.

Cám ơn cái cột cờ nhé!

Không cám ơn được lâu đâu! Nguồn năng lượng kích hoạt khẩu súng đã đầy! Chết đi nè!

Hắn bóp còi, viên đạn rất to xé gió bay đến, cầm chắc cây cột cờ, Hoàng Anh lộn người quay hai vòng trên không trung theo chiều cây cột cờ và dồn toàn lực vào đó đánh mạnh xuống, đầu thanh thép chạm được vào đầu viên đạn và đè nó xuống nền nhà. “BÙM!”, một tiếng nổ lớn vang lên và một cái lỗ lớn xuất hiện, tiếng của viên đạn thứ hai bay đến, Hoàng Anh biết không thể tránh được trong cái làn bụi này nên quay người vù vù như cái vụ, tiếng viên đạn chạm vào thanh thép vang lên “KENG!” rất đanh gọn, viên đạn bị đánh bật về phía tên trùm và nổ tung.

Á…tay của ta…ngươi phải trả giá!

Hắn bắn tiếp viên đạn thứ ba, lúc này Hoàng Anh đã đuối sức, không thể nào đánh trả được nữa, nó liền dùng hết sức lực để thanh thép xiên người đỡ, viên đạn bay đến chạm vào trung điểm của thanh thép, do sức mạnh của viên đạn, Hoàng Anh bị đẩy mạnh đến chân tường và đập mạnh vào đó, viên đạn nổ tung và thanh thép bị gãy đôi, tay Hoàng Anh lúc này đã tê rân, với lại bây giờ thanh thép nóng quá không cầm được nữa, thanh thép rơi xuống nền nhà…Viên đạn cuối cùng được xuất ra, nguồn năng lượng của khẩu súng cạn sạch. Nhìn viên đạn thứ tư bay đến, Hoàng Anh mỉm cười giang hai tay ra đón nhận…BÙM! Lại một tiếng nổ kinh hoàng nữa vang lên, đây là tiếng nổ lớn nhất từ nãy đến giờ, đó không phải là tiếng va chạm của viên đạn với thanh thép, cũng không phải là tiếng viên đạn xuyên người Hoàng Anh và nổ tung mà là sự va chạm của hai viên đạn, một viên đạn lạ đã đẩy được viên đạn của tên trùm sang một bên và cả hai cùng đâm vào vách tường nổ tung. Hoàng Anh bị áp suất không khí thổi bật vào chân bàn. Lẩn trong làn bụi mù mịt Hoàng Anh nghe có tiếng gạch rơi lộp bộp và tiếng của một người đàn ông rất quen…

Tội nghiệp, nó xỉu rồi, có lẽ do quá kiệt sức! Cậu Hoàng, cô Châu, mau đỡ thằng bé dậy và cấp cứu cho nó đi mau lên!

Nói rồi ngài thanh tra Hoàng Thái Nhân quay sang phía tên trùm:

“Nhóc Hoàng anh phá banh ổ cướp!” – quả là một đề tài thú vị dành cho cánh nhà báo đúng không? Rồi đây tên tuổi của cậu bé anh hùng này sẽ vang danh bốn cỏi và ông chính là một tên bại tướng! Đỗ Lê Hoàng, chúng ta lại gặp nhau nữa rồi, không ngờ bao năm nay không xây dựng cơ nghiệp ở đây! Làm tôi bao năm truy lùng vô vọng!

Là Hoàng Thái Nhân à? Quả đúng là ông! Không ngờ bao năm không gặp tài bắn súng hỏa lực mạnh của ông vẫn không hề suy giảm…

Rất tiếc, chỉ có thể đẩy được viên đạn của ông sang một bên!

Tính toán được vị trí của hai viên đạn giao nhau là quá giỏi rồi! Còn việc viên đạn của ông chỉ có thể đẩy được viên đạn của tôi sang một bên là chuyện đương nhiên, súng của ông thì làm sao chống với súng của tôi được! Dù sao đi nữa thì ông cũng là một nhân viên cảnh sát xuất sắc nhất!

Súng của ông là đống vụn này đây hả?

Tên trùm buồn bã lắc đầu:

Ông hỏi nó đi! Nó đó, thằng nhóc này thật là con người không đơn giản, súng của ông chỉ có thể đẩy viên đạn của tôi sang một bên còn nó, nó chỉ sử dụng đôi tay và thanh thép mà đánh bật được viên đạn của tôi, hơn nữa viên đạn lại bay đúng vào nòng súng và kết quả là…như ông thấy đấy! May mà nó còn sử dụng được…thằng nhóc này còn là một tay bắn cự phách, mấy trăm cây súng của bọn vệ sĩ của tôi đã bị hư hết vì hai cây súng mà nó sử dụng, nó còn là một võ sĩ mạnh mẽ! Tôi thật sai lầm khi đánh giá sai bản lĩnh thực sự của nó, đúng như nó nói, tổ chức mà tôi đã tốn hơn mười mấy năm đã bị sụp đổ bởi nó, tôi đã xem thường nó khi tin tưởng rằng những thiết bị tiên tiến của mình có thể kiểm soát được nó thế mà không, nó lại có thể bảo cho các ông đến đây được, quả thực tôi không biết lá thư nó viết từ đâu ra! Và tôi càng không hiểu là tại sao ông lại vào đây được! – tên trùm yếu ớt nói.

Họ vào đây được là do tôi đã hủy hết mật mã cửa ra vào đấy! ngài thanh tra thông minh chắc chắn sẽ biết làm gì khi đến cửa và đối phó với mấy tên canh cửa! Còn việc bức thư, nó liên quan để những mẫu xương cá, cái khăn lau tay, cái bàn ăn cơm và những vết máu tôi vô ý làm vương trên sàn nhà!

Ủa…

Dạ cậu bé tỉnh lại và nói không cần cấp cứu!

Ha…không ngờ ta một thời danh trấn giang hồ, giàu có bậc nhất thiên hạ, từng hạ biết bao nhiêu người thế mà hôm nay lại bị thua trắng tay bởi mày! Thực ra tao đã hơi nghi mày vì chẳng bao giờ tao thấy mày chịu ăn cơm của tao một cách ngon lành cả, thế mà hôm này mày lại ăn luôn một con cá cách ngon lành, lại còn hay gãi ngứa chân nữa chứ! Mày đúng là kẻ nguy hiểm cho cánh tội phạm vì bộ óc của mày, ông bạn Nhân à, ông nên cảm ơn nó vì nó không phải là kẻ xấu, nó không phải là kẻ chống đối cảnh sát đi, vì nếu nó là tôi phạm thì hậu quả không lường trước được đâu! Nhưng mà thằng nhóc đừng thấy tao nói vậy mà mày đắc chí, mày có biết không? Mỗi bữa cơm của mày có ít nhất 20 loại thuốc gây nghiện! Đời mày tàn rồi! Mày đã bị nghiện!

Thật xin lỗi, chẳng muốn làm ông buồn đâu nhưng mà cái thứ ông cho tôi ăn chỉ làm tôi hơi mệt chút thôi, khi được nghỉ ngơi thì sẽ khỏe lại như xưa!

Sao? Không bị nghiện à? Rồi rồi, tao hiểu mày luôn rồi đó!

Thôi! Nói nhiều quá, còng tay ông ta lại! Tôi sẽ hỏi cung ông tại chỗ!

Ông có hỏi gì đố ta trả lời!

Đập ổng xỉu đi chú thanh tra!

Cái gì thằng nhóc?

Hê hê! Tôi cũng biết toàn bộ nơi này mà!

Thua rồi! Thua trắng luôn!

Cháu Hoàng Anh, chú không biết nói gì hơn là cảm ơn cháu! Cháu đã giúp cho chúng ta rất nhiều, tổ chức này trước kia và cả bây giờ đã làm hại hơn cả tỉ người, nhưng cháu đã ngăn chặn được điều đó, cháu đã cứu rất nhiều người cháu có biết không? Cảm ơn cháu bé dũng cảm! Nhờ có cháu mà chú mới phá được một vụ án lớn như thế này!

Cháu cũng cám ơn chú đã cứu mạng cháu trong lúc thập tử nhất sinh! Đúng là ngàn cân treo sợi tóc…

Cháu nên cảm ơn anh bạn nhỏ kia kìa! Chính cậu ta đã thông báo cho chú đến đây, cậu ta cũng thật thông minh khi đưa cả “bức thư” đến làm vật chứng, vì thế chú mới tin.

Vâng, cảm ơn cậu nhiều nhé!

Không đâu, chính tôi và mọi người phải cám ơn cậu mới đúng! Nhờ cậu mà chúng tôi mới thoát được những việc làm sai trái…

Thôi! Cảm ơn gì chứ…bạn bè cả khách sáo làm cái gì!

Không đâu! Chú công an ơi, xin hãy còng cháu vào tù đi…nhưng xin chú đừng còng bố mẹ, em gái cháu và những người ở đây, chúng cháu thật sự là nghèo khổ lắm!

Ông thanh tra xúc động xoa đầu đứa bé, ông hôn vào khuôn mặt bám đầy bụi đất của nó:

Con ơi! Những đứa trẻ tội nghiệp, làm sao cha có thể bắt con được! Con hãy dẫn cha mẹ và em gái con theo cha về, chúng ra sẽ là một gia đình!

Thằng bé run run không nói nên lời, nó khóc vì cảm nhận được tình thương của những trái tim nhân hậu, nó ôm ông và nói:

Cảm ơn cha! Để cảm ơn cha con sẽ chỉ cho cha hết những điểm thường xuyên mua hàng mà con biết!

Giỏi lắm!

Bây giờ cháu sẽ làm rõ vụ án này, ở đây có bảng thống kê trên 1200 điểm thu mua ma túy, 28 điểm thu mua vũ khí, đây là phòng chứa ma túy, đây là phòng chứa súng các loại, đây là phòng hạt nhân, còn đây là bộ sưu tập của tên trùm.

Hoàng Anh dẫn ngài thanh tra đi tham qua hết các phòng trong sào huyệt này.

Chà! Khá quá ta! Lúc trước tôi nhớ là đã làm anh trắng tay rồi mà?

Thông minh như tôi thì kiếm lại mấy hồi!

Đúng rồi, ngu ngốc như ông thì trắng tay thêm lần nữa mấy hồi! chuẩn bị lãnh án dựa cột đi ông tướng! Ê…cháu làm sao vậy? Trời, máu đâu ra nhiều dữ vậy nè!

Có lẽ nó bị viên đạn thứ ba của ta sát thương đó, cây thép bị gãy có lẽ đâm vào người nó, cộng với những mảnh vở của vỏ đạn và sức ép không khí khi nổ đã làm nó bị thương, bị nặng thế này mà vẫn gắng gượng đứng dậy để chỉ hết các bí mật của ta, nó quả là con người không đơn giản! Thua thì cũng đúng thôi, ta thua tâm phục khẩu phục!

Mau đưa nó đi bệnh viện đi đồng chí Hoàng, cô Châu cũng phải sơ cứu cho nó trên đường đến bệnh viện, mọi việc cứ để cho tôi lo! Nhanh đi, chúng ta không thể để mất cậu bé này!

Đúng vậy, đừng để nó chết, nó là một đối thủ mà tôi đặc biệt kính trọng, rồi đây sẽ có ngày con trai tôi hạ nó, nhớ nhé, đừng để nó chết!

Đương nhiên rồi! Thôi, chúng ta cũng về thôi!

Do kiệt sức và chảy máu quá nhiều nên Hoàng Anh được đưa đến bệnh viện ngay lập tức. Và ngay sau đó nữa nội vụ công việc được trình bày lên chính phủ và được đưa đến hội nghị an ninh quốc tế. Khi biết được toàn bộ sự việc chính phủ kí ngay sắc lệnh tiêu hủy ngay toàn bộ số ma túy, toàn bộ đồ cổ, tem và đá quý nếu bị cướp thì được giao cho thân chủ của nó, còn lại thì được trưng bày ở viện bảo tàng hoặc đem đi bán đấu giá để lấy tiền chia cho người nghèo và bổ sung vào ngân sách nhà nước, súng đạn được giao cho bộ an ninh – quốc phòng, tiền được chia cho người nghèo trong cả nước và những công nhân làm việc trong tổ chức của lão trùm. Kho hạt nhân được đưa đến nhà máy điện hạt nhân để chuyển hóa thành năng lượng điện cung cấp điện cho cả nước, sào huyệt của lão trở thành nhà ở cho hơn một trăm người trên địa bàn không có nhà ở và cuối cùng là tất cả các điểm thu mua ma túy, lậu súng đạn vũ khí trên toàn thế giới đã bị tiêu diệt gọn. Tên tuổi của chúng nhóc Hoàng Anh được đưa vào lịch sử, tất cả các phương tiện thông tin đại chúng trên thế giới cũng chỉ đề cập đến vấn đề tiêu biểu này: “ Nhóc Hoàng Anh phá banh ổ cướp, diệt gọn đường dây bán ma túy và vũ khí, giải quyết nạn đói nghèo cho hơn 50 vạn người trên toàn lãnh thổ và một số nước nghèo khác”.

