Tên Tanga, người mặc giáp phục, đứng giữa khoảng không la lớn tiếng, cái miệng hắn hét còn to hơn cả cái loa nữa:

Bọn người Trái đất nghe đây: từ giờ trở đi các ngươi phải phục tùng chúng ta nếu không sẽ bị tiêu diệt!

Tin tức người vũ trụ xuống xâm lăng Trái đất nhanh chóng được truyền đi khắp nơi trên Trái đất, ngay lập tức các nhà lãnh đạo quốc gia, các nhà quân sự, các nhà chính trị, các nhà khoa học, các vị giáo sư … tất cả đều thống nhất đưa ra một kết luận: Không bao giờ!

Đến bên Tanga, Quế hỏi:

Dượng ơi, sao dượng xuống sớm quá vậy? dượng không lo sợ liên minh vũ trụ, an ninh liên hành tinh và ba tên quấy đó nữa sao?

Đừng có lo, bây giờ lực lượng quân ta rất mạnh, ba cha con ta đã đạt tới tuyệt đỉnh của Ma quyền quỷ cước, lại có thêm ba thứ vũ khí mà ta mới chế được nữa, bây giờ mấy tên kia và bọn an ninh không làm ta sợ đâu! Điều quan trọng là bây giờ ngươi đã có dấu hiệu kháng cự lại ta…

Dạ đâu có đâu, con lúc nào cũng trung thành với dượng mà!

Ừ, thế thì tốt!

Bẩm ngài Tanga, bọn người Trái đất không chịu khuất phục.

Thế thì tiêu diệt sạch cho ta!

Dừng tay lại, có liên minh vũ trụ ở đây, các ngươi không được làm bừa!

Ha ha ha! Bây giờ Chirovan đã chết rồi, ta cóc sợ các ngươi! Rôbôt Quậy Phá mau hành động!

Bên các ngươi có rôbôt Quậy Phá thì bên ta cũng có rôbôt Bảo Vệ! Ta đề nghị chúng ta quyết chiến ở một hành tinh khác không có người để đừng làm tổn hại đến hành tinh này!

Vậy thì ta có một đề nghị khác hay hơn nhiều!

Ngươi cứ nói!

Hãy cho bọn người Trái đất thì đấu trí không lẫn thể lực với bọn ta, nếu chúng thắng hoặc là hòa một phần thi nào đó dù là nhỏ nhất thì ta sẽ rút quân!

Sức mạnh của người Trái đất sao bằng các ngươi được!

Chúng ta sẽ chỉ dùng nội lực tương đương với nội lực của người Trái đất và sẽ không dùng các chiêu thức mà người Trái đất không làm được!

Được rồi, ta sẽ đi hỏi ý kiến của người Trái đất!

Một lúc sau:

Tất cả các nguyên thủ quốc gia của các nước đều đã đồng ý, các ngươi chọn thời gian và địa điểm đi!

Nơi nào có sân chơi rộng nhất thì chính là nơi đó! Mà thôi, phiền phức, ngay tại đây là được rồi!

Nhưng sẽ rất mất nhiều thời gian để mà chuẩn bị!

Yên tâm, chúng ta sẽ lo việc đó!

Vậy thì các ngươi hãy nói thời gian đi!

Ngay ngày hôm nay!

Không được! Một vài vận động viên ưu tú nhất hiện đang phải điều trị, hãy đợi họ lành hẳn!

Được rồi, chúng ta sẽ cho bác sĩ của chúng ta tới đó điều trị, chỉ cần nữa ngày thôi chắc chắn sẽ bình thường lại!

Được, như vậy đi!

Ngày hôm sau, các nhà khoa học ưu tú nhất, các võ sĩ mạnh nhất, vận động viên bơi lội tài ba nhất, tay súng cự phách nhất, đầu bếp giỏi nhất, có cả vua bài bạc, cầu thủ xuất sắc nhất, nói chung là những người giỏi nhất ở một lĩnh vực nào đó đều được tề tựu lại. Hoàng Anh và các bạn do trốn kĩ trong lớp nên được ở lại xem cuộc thi này.

Các cuộc thi nhanh chóng được bắt đầu, cuộc thi theo dự tính sẽ diễn ra trong mười ngày. Chín ngày trôi qua, các môn khoa học tự nhiên và các môn xã hội do các nhà bác học và khoa học thi đấu đều bị thua, các môn thể thao như chạy, nhảy cao, đấu vật, đánh kiếm, nấu ăn … do những người tài giỏi nhất thực hiện đều thua. Các vận động viên của Trái đất đều bị thua thảm bại. đến ngày thứ 10, do chỉ còn hai môn thi đấu nên vận mệnh trái đất đang nằm trong tay hai anh chàng người Keng và người Tajino và đối thủ của họ là Quế. Đầu tiên là môn đánh bài của anh Tajio người Keng.

Cố lên anh Tajio! – hàng ngàn tiếng cổ động viên thét lên.

Và cuộc thi diễn ra, mười phút sau, anh Tajio thua cuộc. Vì quá tức giận và quá mất bĩnh tĩnh anh đã phóng nguyên bộ bài vào người Quế. 52 lá bài nhưng 52 lưỡi dao sắc bén lao đến, Quế cầm một quân bài ném trả. Quân bài của Quế xé các quân bài kia làm đôi và khuôn mặt của anh chàng này cũng sắp bị đứt, do quá sợ hãi nên anh đã tè ra từ lúc nào không biết, anh nhắm tịt mắt lại…Quân bài xé gió lao đến đang bay tới thì bị một tấm thẻ nhựa ghi số xe cản lại. tấm nhựa này tuy đã bị đứt đôi nhưng đã cản lại lực của tấm bài, đến đây, anh chàng cố sức chụp tấm bài lại, tay anh vấy máu nhưng bị bị nhẹ.

Quế đưa mắt nhìn xung quanh để tìm kẻ phóng tấm thẻ nhựa, chợt nghe thấy tiếng thằng Khoa vỗ vai Hoàng Anh:

Hay lắm Hoàng Anh ơi! Mày thật là tuyệt!

Quế trừng mắt nhìn Hoàng Anh, thấy Hoàng Anh trừng mắt nhìn lại, ánh mắt đó làm Quế phải nể đến bảy tám phần, nhưng mà điên tiết, Quế xông tới đá vào Hoàng Anh, Hoàng Anh bị trúng đòn bay vút lên tầng 2 (cao 4m). Cả bọn trong lớp liền chạy lên, Nhỏ Hạnh chỉ mặt Quế:

Bạn làm sao vậy? Bạn mất trí à?

Câm đi! Ta không phải là bạn của các ngươi!

Sao lạ vậy? Chẳng lẽ bạn không nhớ gì nữa sao? Chúng ta đã cùng nhau vui chơi rất là vui vẻ mà! Bạn đã từng đứng ra bênh vực cho mình còn nhớ không?

Ta quên hết rồi! Ta là người Akunalia, ta chỉ dựa vào các ngươi mà tìm hiểu Trái đất thôi!

Không phải thế!

Đó là sự thật! Nếu còn nói nữa thì cẩn thận cái mạng đó!

Mình không tin bạn dám làm!

Quế cầm một lá bài…

Chạy đi Hạnh, đó không phải là Quế đâu!

Nói rồi thằng Dũng nhanh chân đẩy nhỏ Hạnh sang một bên tránh lá bài của Quế, lá bài làm thằng Dũng bị đứt một đường.

Dũng có sao không?

Không, chúng ta chạy mau!

Thấy Quế có khả năng phóng lá bài thứ hai, tính mạng của nhỏ Hạnh và thằng Dũng có thể gặp nguy hiểm, Hoàng Anh nói với thằng Quyền:

Quyền, bạn có học võ, lại chạy nhanh và khỏe nhất lớp nữa, mau xuống cứu hai bạn kia đi!

Ừ, cứ để cho mình lo, các bạn ở lại đây nhớ chăm sóc cho Hoàng Anh đó!

Nói rồi thằng Quyền lớp trưởng phóng xuống, nó đưa lưng để thằng Dũng bám vào, rồi nhanh tay bế lấy nhỏ Hạnh bỏ chạy đến chỗ Hoàng Anh ở tầng trên.

Hạnh khờ quá, Quế không phải là Quế đâu!

Ừm…cám ơn lớp trưởng, vết thương của Dũng sao rồi?

Không có sao…ui…

Phải cầm máu cho nó cái đã!

Nói rồi thằng Khoa xé tay áo của mình ra và cột vào chân thằng Dũng.

Ráng lên nha mày!

Ừ, cám ơn mày! Hoàng Anh sao rồi?

Mới vừa thở lại được! Nhỏ Quế này ra tay nặng quá!

Cũng không hẳn là Quế làm đâu, nói chung là các bạn đừng có giận bạn Quế, mình cảm thấy Quế đang bị tên Tanga kia điều khiển!

Nếu mà bản chất thật của Quế không phải vậy thì hay quá! – nhỏ Hà nói.

Làm bạn bao lâu rồi mà chẳng hiểu gì hết! Quế không có vậy đâu! – thằng Quyền nói.

Quyền nói đúng đó, à Quyền nè, xin lỗi về chuyện cái phiếu xe nha!

Hoàng Anh nói vậy là Quyền giận đó! Bạn bè mà nói lời xin lỗi làm gì!

Ha ha!

Ê thằng Hoàng Anh cười kia tụi bây!

Ha ha ha ha ha…

Ui…

Hoàng Anh đau lắm hả?

Ừ, cũng hơi đau, lại lúc nãy bị Quế đá trúng bụng, văng lên đây thì lưng đập vào cạnh cửa và lúc rớt xuống thì đầu đập vào nền nhà.

Chậc, tội nghiệp Hoàng Anh quá!

Không sao đâu, bạn Quyền nè, nhờ bạn chuyện này được không?

Hoàng Anh cứ nói đi, mình sẽ cố làm!

Bạn chạy xuống gặp ban tổ chức và nói Hoàng Anh muốn tham gia cuộc thi này! Nhanh lên đi, nếu mà phần thi của anh Ken kết thúc là chúng ta thua đó, hiện anh ta đang được chuyên gia tư vấn nên trận đấu chưa bắt đầu đâu!

Bạn tham gia hả Hoàng Anh?

Ừ, dù gì thì cũng có chút tiếng tăm mới đây mà, chắc người ta sẽ nể mặt mà cho!

Đúng rồi, Hoàng Anh rất giỏi võ và bắn súng thì tuyệt vời nhất rồi còn gì! Mình đi ngay!

Thằng Quyền gặp được ban tổ chức và trình bày…

Ồ đúng rồi! Sao lại quên cậu bé ấy được nhỉ! Mau mời cậu ấy đến, chúng ta sẽ có cơ hội!

Hiện bạn ấy chưa thể đứng dậy được, nhưng xin hãy chuẩn bị phần thi cho bạn ấy đi ạ, sở trường của bạn ấy là đánh võ, bắn súng…

Và thông minh, biết giải mật thư nữa đúng không?

Dạ bạn ấy nói là, cứ bịa ra một trò nào đó cũng được, càng nhiều thì Trái đất càng có cơ hội!

Được rồi! Chúng ta trông mong vào cậu bé ấy!

Thằng Quyền lập tức chạy lên thông báo cho Hoàng Anh….

Hay lắm, vậy là chúng ta có cơ hội rồi! Hoàng Anh cố lên nhé!

Ừ, mình sẽ cố gắng tối đa!

Ban tổ chức đi gặp chỉ huy của Liên minh vũ trụ và trình bày vấn đề.

Được, tôi sẽ thông báo chuyện này với Tanga! Yên tâm đi, chúng tôi luôn ủng hộ người Trái đất!

Vâng, chân thành cám ơn ngài!

Đại tướng Phanbuxin liền đến gặp Tanga và nói lại.

Không được! Các phần thi bắn súng và võ thuật đã thi qua, và theo như cam kết ban đầu thì sẽ có từng ấy nội dung thi đấu thôi!

Nhưng thêm một phần thi thì có nguy hại gì đâu! Chẳng lẽ ngươi sợ!

Sợ gì chứ! Chỉ tốn công vô ích thôi, nói chung là cứ theo như cam kết ban đầu đi! Theo đó mà làm! Xin lỗi, ta bận chơi với vợ rồi, không rảnh tiếp ngươi ha! – “hừ, thằng nhóc đó tướng mạo phi phàm, từng làm cho con bé đó phải rung động thì không phải là tay vừa rồi, lỡ mà con bé gặp nó rồi phân tâm thì nguy, thôi, tốt nhất là không cho nó thi là hợp lí nhất!” – Tanga thầm nghĩ.

Chúng ta tiếp tục phần thi thứ ba, vì đây là phần thi cuối cùng nên anh Ken đóng vai trò hết sức quan trọng!

Kha kha kha! Vì là quan trọng nên người nào thua thì sẽ phải bị chém đầu! – Tanga phát biểu.

Không được, như vậy quá tàn ác!

Không! Quyết định vậy đi! Nếu tôi không cứu được Trái đất thì tôi thà chết còn hơn!

Anh Ken…

Sao kì lạ vậy? Đây là phần thi cuối cùng sao? – cả lớp nhốn nháo hỏi nhau.

Vậy là Hoàng Anh không được dự thi sao? Sao kì vậy? Sao lại như vậy chứ? – nhỏ Vân nói.

Chắc chắn là tên Tanga độc ác đó không chấp thuận rồi! – Hoàng anh lắc đầu nói.

Cùng lúc đó, giọng của anh Ken vang lên:

Tôi quyết sống cùng Trái đất quyết chết cùng Trái đất!

Chúng ta vẫn còn hi vọng vào người đàn ông này, chúng ta sẽ giúp anh ta hết sức mình! Đỡ mình đến lan can xem anh ta thi đấu đi!

Cả lớp cùng đỡ Hoàng Anh đến lan can, mọi người tay nắm tay nhau chờ đợi kết quả cuối cùng…

Hoan hô anh Ken! Dù thắng hay thua anh cũng sẽ là người anh hùng! Mời anh ra sân sút penalty! Anh chọn đá trước hay chụp trước?

Tôi chọn chụp trước!

Vậy thì mời anh đứng vào khung thành!

Trong nháy mắt, Quế sút quả bóng, quả bóng bay thẳng vào khung thành, anh Ken phản xạ rất nhanh vì thế đón chụp được quả bóng, nhưng do lực sút quá mạnh nên anh cũng bị đánh bật vào khung thành.

Mời anh Ken ra đá, cố lên nhé, chỉ cần vào là thắng rồi!

Nhưng cây đao kề kề ngay cổ như vậy thì làm sao tôi tập trung đá được?

Nếu không đá vào, theo luật…anh cố lên nhé! Chúng tôi tin ở anh!

Vâng, tôi sẽ cố!

Tính mạng của Trái đất tùy thuộc ở anh, cố lên!

Anh Ken nhắm mắt lại thở một hơi rồi tập trung toàn sức lực vào đôi chân, sử dụng tất cả ý chí và kinh nghiệm và sút mạnh, trái bóng xé gió lao vào góc chết khung thành … nhân dân toàn thế giới nín thở. “Bụp”, trái bóng đã bị Quế đấm ra, nó đang bay lên không trung mang theo niềm hi vọng của Trái đất. Anh Ken thất vọng quỳ xuống:

Xin lỗi mọi người, tôi đã không…

Đao của gã đao phủ đang bổ xuống…

“BINH!!!

Hoàng Anh! Trời ơi, sao bạn lại làm vậy?

Đó là tiếng thét của cả lớp khi thấy Hoàng Anh nhảy ra khỏi lan can. Trong không trung, Hoàng Anh lộn hai vòng liên tiếp và trong tư thế đầu chúc xuống đất chân giơ lên trời Hoàng Anh đã dùng toàn bộ sức lực đá mạnh vào trái bóng. Trái bóng xoáy cầu vồng lao vút vào góc chết khung thành nơi Quế đang dang tay chuẩn bị đón chụp. Hoàng Anh tiếp đất trong tư thế nữa ngồi nữa quỳ và rất may là Hoàng Anh đã cầm được lưỡi đao cứu sống một mạng người…

Một cơn gió xoáy từ đâu bay đến xoáy ngược chiều với trái bóng và chạm nhau, trái bóng đổi hướng.

VÀO! VÀO RỒI! – cả trái đất rung lên bởi tiếng la hò.

Hoàng Anh tuyệt lắm! – cả lớp vỗ tay Hoan hô.

Đây chính là cậu bé Hoàng Anh đây sao? Hoan hô!

Trái đất được cứu rồi! Hoan hô!

Ê ê, người Trái đất chơi ăn gian! Qui định là chỉ được sút một lượt thôi mà!

Nếu ông nói là sút một lần thì ông thắng, nhưng vì ông nói sút một lượt nên ông đã thua, đá penalty vẫn cho đá bồi!

Trọng tài – liên minh vũ trụ tuyên bố:

Trái đất đã hòa nhưng kết quả là thắng! Xin chúc mừng!

Hay quá! Hoan hô Hoàng Anh! {hế hế! cảm động ghê}

Cảm ơn em nhiều lắm! Không có em chắc anh tiêu rồi!

Hừ, mi gặp hên đó Hoàng Anh, nếu ta không đá mi lên đó thì đã không đến nỗi như vậy rồi!

Quế! Mau giết nó cho ta!

Nếu tôi chết đi mà cứu được bao nhiêu sinh mạng của Trái đất thì tôi cũng chẳng tiếc cái thân này đâu! Tôi chỉ mong bạn hãy trở về chính bạn, sớm rời bỏ con đường gian ác ấy đi! Nhé? Tôi thật sự rất mến bạn đó, ngay từ lần gặp đầu tiên là đã như vậy rồi, lời trêu chọc của chúng bạn không hề sai đâu! Hãy vì tôi mà tha cho họ đi, đừng làm khó người Trái đất nữa!

Hoàng Anh không đứng dậy được, nó cầm tay Quế và nói thật lòng mình, lúc đó Quế cảm thấy bối rối nhưng…

Thật là anh hùng! Ngươi rất giống một người bạn của ta, đó là lí do ta cũng hơi bối rối khi gặp ngươi!...cái gì thế này! Ta nói nhảm gì vậy chứ! Ha ha, người anh hùng của Trái đất đây sao? Người hùng trái đất mà phải hạ mình xuống để cầu xin ta sao? Ha, nếu có thực lực thì tại sao không đứng lên để cứu họ đi tên hèn!

Quế hất tay Hoàng Anh ra và thi hành nhiệm vụ, Hoàng Anh bị đánh tới tấp, vết thương ở tay lúc chụp lấy cây đao, vết thương ở chân lúc tiếp đất, vết thương ở bụng lúc bị Quế đá bay lên lầu…tất cả đều không cho phép Hoàng Anh phản kháng lại. Một cú đấm vào bụng và một cú đá vào lưng khiến Hoàng Anh bị nằm bẹp xuống sàn. Hoàng Anh trúng đòn đau nhưng vẫn cố gượng dậy, trong khi đó lúc mà Quế bị Tanga chi phối nhiều nhất, Hoàng Anh đang cố gượng dậy, thuận tay Quế đánh mạnh vào đầu khiến Hoàng Anh ọc ra một vũng máu đen bầm như bị trúng độc, trong lúc Hoàng Anh đang oằn người thì Quế đá thêm một cái nữa khiến nó bị bay ra xa, sự việc xãy ra quá nhanh nên liên minh vũ trụ không phản ứng kịp, mọi người khóc thương và không dám nhìn nữa. Các bạn trong lớp nhanh chân chạy đến nơi các xác kia đang nằm và lay lay người nó:

Hoàng Anh ơi, cố lên nào! – nhỏ Liên sụt sùi.

Hoàng Anh ơi, bạn đừng có bị sao nha! – nhỏ Hạnh khóc nức nở.

Đúng rồi đó! Mày đừng có sao nha, mày mau tỉnh lại để cãi lộn với tụi tao nữa chứ! – thằng Khoa rơi nước mắt.

Hoàng Anh cố lên!- cả lớp đồng thanh – các người là đồ độc ác!

Câm miệng đi! Bọn an ninh nghe đây: ta cóc tuân thủ bản giao kèo đó nữa! Ta xâm chiếm luôn đó!

Vậy thì ta quyết ngăn cản ngươi tới cùng!

A Hoàng Anh, cậu chưa chết…hu hu!

Nín đi bạn Hà, cả lớp cũng đừng khóc nữa mà làm mình khóc theo bây giờ, các bạn và mọi người cứ yên tâm đi, mình sẽ bảo vệ tất cả! Hứa danh dự đó!

Ái chà! Bị đánh đến như vậy mà cũng đứng lên được sao? Làm sao ngươi có thể?

Chính nghĩa!

Ha ha, chính nghĩa à? Mơ mộng đi, nó không thể cứu các ngươi được đâu! Chiến tranh bắt đầu!

Khoan! Ta có một đề nghị! – Hoàng Anh đứng lên – bây giờ ta sẽ thi lại các phần thi do ngươi đề ra, nếu ngươi thắng hoặc ít nhất là hòa một phần thi nào đó thì ta sẽ phụ  ngươi chém hết mọi người ở đây, rồi sau đó để ngươi toàn quyền về ta còn nếu ngươi thua thì phải cúi đầu xin lỗi người Trái đất! Ngươi dám không?

Ồ! Ngươi mà cũng có bản lãnh đặt điều kiện với ta sao?

Nếu như ngươi sợ thì thôi vậy!

Ai nói ta sợ chứ! Nhưng mà đồ ngốc, chẳng phải ngươi đã chứng kiến hết sự thông minh tài giỏi và sức mạnh của chúng ta sao?

Ha ha, chưa biết mèo nào cắn mỉu nào đâu! Chỉ sợ lát nữa người giỏi nhất của các ngươi bị ta hạ rồi ngươi lật lọng thôi!

Kha kha! Ta là Tanga, chưa biết lật lọng là gì? Ta đồng ý với đề nghị của ngươi, nhưng mà như thế thì xem thường dân Akunalia quá! Hai bên chơi hòa!

Ha ha, thế thì tốt!

Được vậy đi! Nhưng mà mấy cái này xem hoài cũng chán, chuyển sang dạng trắc nghiệm cho mau!

Tùy ông thôi!

Đừng có trách ta nhé, ta hỏi tổng quan kiến thức vũ trụ đấy!

Cóc sợ!

Thế là Hoàng Anh và Quế bước vào phần thi, tên Tanga bắt đầu đọc câu hỏi, thế nhưng chưa kịp đọc xong thì Hoàng Anh đã trả lời ngay.

Đồ ăn gian! Ta chưa đọc xong câu hỏi mà!

Người chưa đọc xong câu hỏi mà ta trả lời được mới hay chứ!

Vòng thì khép lại với 6/10 câu hỏi, bởi vòng thi chỉ có 10 câu hỏi mà Hoàng Anh đã trả lời đúng hết 6 câu rồi, cho nên mấy câu sau khỏi cần hỏi nữa. Thế là Hoàng Anh thắng cuộc.

Hay lắm Hoàng Anh ơi! Cố làm rạng danh lớp tụi mình nha! – thằng Quyền phấn khởi hét lên.

Ừ, mình sẽ cố gắng!

Hừ, ngươi hên thôi, mà thôi đổi cách thức khác đi, lúc nãy ta thấy ngươi sút bóng cũng không tồi vậy thì ta hãy dùng những trái bóng thay cho câu trả lời đi!

Tôi chưa hiểu ý của ông!

Lát nữa là ngươi sẽ hiểu!

Tên Tanga gọi một người đến và thầm thì gì đó, lát sau một cái khung sắt lớn được đem đặt ở trường. Đó là một cái khung lớn cao 8m, ở phía trên là một cái bảng phẳng, mặt phẳng đó rộng khoảng 1m và dài khoảng 15m đủ để có 40 cái lỗ lõm vào theo hàng ngang, ở trên có một màn hình để hiện câu hỏi.

Hai thí sinh nghe cho rõ đây, thôi hai đứa mày cho khỏe, tại quen miệng…hai đứa mày nghe cho rõ đây, đứa nào đứa nào đá trái banh vào lỗ trước thì trái banh của đứa kia sẽ không dính vào lỗ, nếu dính vào lỗ mà trả lời sai thì đứa kia được điểm, nếu cùng đúng hoặc cùng sai thì chia đôi số điểm, đứa nào đá không lọt lỗ trái nào thì dù có điểm số cao hơn cũng bị loại, còn nữa các lỗ có 4 màu, màu xanh và đỏ là cũng thằng Hoàng Anh còn màu trắng và vàng là của Quế, màu xanh với màu trắng nằm ở trên là đúng còn màu đỏ với màu vàng nằm phía dưới là sai, tùy theo đáp án mà phải đá vào lỗ nào cho đúng, tuyệt đối không được đá lộn vào lỗ của nhau nếu không sẽ bị loại! Cuộc thi bắt đầu!

Các trái banh được trải dài thành hàng ngang đối diện với những cái lỗ, có hai mươi trái banh tương ứng với mười câu hỏi, Hoàng Anh trả lời từ trái sang và Quế trả lời từ phải sang. Qua chín câu hỏi đầu Hoàng Anh và Quế ngang tài ngang sức (tức là trái banh dính cùng lúc và không trả lời sai). Đến câu hỏi thứ 10, tức là lỗ đúng của Quế nằm sát với lỗ của Hoàng Anh, Quế nhanh chân đá trái bóng đi trước, Hoàng Anh cố ý đá sau. Trái bóng của Quế phóng thẳng vào cái lỗ màu vàng và lúc đó tên Tanga đang cười thầm nhưng ngay sau đó trái bóng của Hoàng Anh đã làm hắn hết cười. Trái bóng đó lao nhanh đến lỗ màu vàng của Quế và đẩy trái bóng của Quế dính vào lỗ màu trắng đồng thời trái bóng của Hoàng Anh dính chặt vào lỗ màu đỏ.

Chà, hai quả bóng cùng dính vào lỗ, nhưng theo đáp án của câu này thì chắc chắn tôi đúng và Quế sai, điểm số của tôi phải được tăng lên gấp đôi chứ nhỉ?

Mi thật là láu cá!

Hoan hô! Hoàng Anh lại thắng nữa rồi!

Phần thi tiếp theo là phần thi khoa học tự nhiên, hai tấm vải trắng được treo lên cao đến 8m, khi tiếng còi cất lên cũng là lúc đề thi hiện ra, hai thí sinh sẽ đu dây xuống và thời gian rơi đó phải làm xong cái đề. Tiếng còi cất lên, Hoàng Anh và Quế lập tức đu dây xuống, Hoàng Anh để tận dụng thời gian nên vừa viết bằng hai tay vừa suy nghĩ, Hoàng Anh và Quế cùng làm xong, nhưng Hoàng Anh làm xong trước và rơi xuống trước, hơn nữa bài làm của Hoàng Anh ngắn gọn còn bài của Quế thì dài thòng lòng mặc dù đáp số giống nhau.

Ngươi sử dụng cái định luật gì vậy? Làm sao mà có phép toán đó?

Định luật Hoàng Anh mà ta vừa mới nghĩ ra đó!

Chắc gì nó đã đúng mà mi sử dụng?

Nếu ta chứng minh được nó thì ta là người thắng cuộc chứ?

Đương nhiên!

Vậy thì nghe ta nói đây, ánh sáng mặt trời, ba trăm hai mươi cái gương, từ trường…ngươi từng nói mình là vũ trụ đệ nhị thần đồng, đủ thông minh để hiểu chứ?

Để ta suy nghĩ….à…ta hiểu rồi, ra là vậy, ngươi quả là một tên có đầu óc kinh khủng!

Ha ha…

Phần thi cuối cùng là phần thi chơi bài, cũng như những phần thi trước, Quế thua cuộc. Tanga tức tối lệnh cho Quế ám sát Hoàng Anh. Quế cầm một lá bài và phóng tới Hoàng Anh, Hoàng Anh dùng hai ngón tay kẹp lại và ném trả, lá bài chém đứt đôi bông tai của Quế. Tức giận, Quế cầm nguyên bộ bài phóng tới tấp vào Hoàng Anh, Hoàng Anh mỉm cười, trên tay xuất hiện một cây sáo, Hoàng Anh bắt đầu thổi sáo,  tức thì lá cây ở khắp nơi bay đến tạo thành một mũi tên khổng lồ xông thẳng vào những lá bài, những lá bài bị nát vụn và đám lá xông thẳng đến Quế, Quế lấy kiếm ra để chém vụn những đám lá này.

Tanga há hốc, Quế ngạc nhiên, mọi người sửng sốt:

Ngươi là ai? Người Trái đất sao có thể uyên bác và tài năng như vậy được?

Thấy Quế ngạc nhiên, Hoàng Anh mỉm cười bước đến.

Hơn ngươi thì trong vũ trụ này chỉ có một người, lần thi trước có nhớ không? Không nhớ thật sao? Đừng lo thứ này sẽ cho cô nhớ lại.

Hoàng Anh búng một viên thuốc vào miệng Quế, rồi đang lúc Quế đang ngơ ngác thì Hoàng Anh nhanh chân chạy ra sau Quế, một tay giữ trán Quế, tay kia bị miệng Quế lại và thông minh hơn nữa là bịt luôn mũi Quế, lập tức Quế nuốt chửng viên thuốc. Hoàng Anh buông tay ra.

Mi cho ta uống thứ gì? – Quế bực tức nói.

Thuốc này sẽ có lợi cho cô đấy!

Biết Quế đã hết giá trị lợi dụng nên Tanga sai Mina đến tấn công Quế. Quế không biết gì, tưởng Mina đến nói với mình chuyện gì nên đứng im chờ, chỉ có Hoàng Anh là nhận ra đối mắt độc ác đó của Mina, nó nhanh chóng kéo Quế ra và kịp thời cứu thoát cô bé khỏi mấy ngàn cây kim châm.

Sao lại cứu ta?

Đơn giản vì chúng ta là bạn!

Nãy giờ Tanga ngồi im, không biết hắn suy nghĩ cái gì nhưng bây giờ hắn đắc ý lên tiếng:

Khà khà khà! Thì ra là vậy! Ta biết ngươi là ai rồi, ngươi là tên nhóc thần đồng vũ trụ Unikey đội trong lốt vỏ của tên Hoàng Anh chứ gì!

Đúng đấy Tanga! Thật là chính xác!

“ Bùm!”, một tiếng nổ vang lên, tại chỗ Hoàng Anh khói hồng bao quanh mù mịt, khi khói đang bị xua tan đi hết người ta thấy một tên da đen tại chỗ đó, không phải ai xa lạ đó chính là Đệ nhất thần đồng vũ trụ Unikey, quả vậy Hoàng Anh đã biến thành Unikey. Cũng tại thời điểm đó Quế đã tỉnh lại và ngay sau đó:

Đây là đâu?

Rồi nhìn Tanga.

Tanga! Cha mẹ của ta đâu?

Ha ha! Cuối cùng thì ngươi đã tỉnh lại. Unikey, tại sao ngươi biết hóa giải thuốc của ta? Tại sao?

Unikey từ tốn trả lời:

Bởi vì ta đã trúng thuốc của ngươi một lần nên ta mới biết cách hóa giải.

Nói vậy có nghĩa ngươi là…

Phải! Ta chính là chiến binh vũ trụ Chirovan!

Một tiếng nổ nữa vang lên, một làn khói hồng bao quanh Unikey, khi khói hồng tan thì Unikey da đen nhỏ bé biến đã biến thành người hùng vũ trụ đại tướng Chirovan cao lớn.

Tanga không chút ngạc nhiên nhưng vẫn nói:

Ta cứ tưởng trận chiến năm xưa đã làm cho…

Ta sắp chết nhưng không chết, trong lúc rơi ta dùng Bất độc để loại độc trong người rồi dùng chút năng lượng cuối cùng để biến thành Hoàng Anh, mục đích là tránh sự truy đuổi của ngươi trong lúc ta hồi phục sức khỏe, nhưng sự việc không đúng như dự tính của ta, ta đã bị mất trí do va chạm mạnh vào tảng đá dưới hồ nơi ta bị rơi xuống, nhưng rất may là nhờ Quế đây đã đánh cho ra tỉnh lại.

Và sau khi được đánh cho tỉnh lại thì ngươi trở nên thông minh và mạnh mẽ hơn!

Đúng vậy!

Tanga cất một tiếng thở dài rồi nói:

Ta vẫn còn một nghi vấn: tại sao ngươi là biết điều khiển lá cây theo tiếng sáo, biến biến to lên, biến nhỏ lại biết cả thuật dị dung?

Tờ giấy trắng ở nhà ngục, viên tiên đơn ở hành tinh Chết…ngươi đã nhớ ra chưa? Nhờ chúng đó!

Ra là vậy! hóa ra tờ giấy trắng đó có bí kíp võ học!

Thực ra nó không phải là tờ giấy trắng đâu, tờ giấy đó được viết bằng loại mực đặc biệt mà ta vô tình phát hiện được, lúc ta thoát khỏi nhà tù của ngươi ta đã chạy trốn, chạy mãi đến hai hôm mới dừng lại, ta lấy tờ giấy ra xem thì thấy nó có in chữ mờ mờ, ta hiểu ra ngay là nhờ mồ hôi của ta, vì vậy ta ngâm nó xuống dưới nước nó hiện chữ nhưng chỉ một phần vì còn nhiểu khoảng trống. Ta hiểu ra và hơ nó trên lửa, quả nhiên nó hiện lên rất nhiều hình vẽ và lấp được một phần khoảng trống, sau đó ta thử nhiều cách nữa như hơ lửa trước sau đó ngâm vào nước, hoặc ngâm vào nước trước sau đó hơ trên lửa. Sau cùng tờ giấy đó kín mực. Mà thôi nói nhiều với ngươi cũng vô ích, cuộc chiến này chắc chắn không tránh khỏi, ta hãy lên hành tinh Đen Tối mà thực hiện trận chiến cuối cùng, thực hiện cuộc chiến sinh tử đi! Chiến này sẽ quyết định: ta sẽ bị tiêu diệt và không còn ai ngăn cản ngươi được nữa hoặc ngươi sẽ bị tiêu diệt và vũ trụ sẽ được yên ổn hơn.

Ừm, cũng được thôi vì đây là hành tinh của ta sau này mà! Nó bị tổn thương ta cũng không muốn đâu! Ta đi thôi!

Chirovan gật đầu sau đó nhìn sang các đồng nghiệp của mình.

Các bạn của tôi, giúp tôi một tay nhé! Hãy cùng tôi gìn giữ hòa bình và an ninh vũ trụ! Được chứ?

Anh em chúng tôi đồng lòng đi theo anh đại tướng Chirovan vĩ đại.

Được! Chúng ta cùng nhau đập tan quân thù!

Mọi người định đi thì những đứa bạn của Hoàng Anh đã hiểu được chút chuyện, chúng lên tiếng:

Hoàng Anh ơi! Cố lên nhé! Cố lên thằng bán kẹo kéo ơi! Chúng mình ủng hộ cậu, cậu mãi là thằng bạn khó tính mà tốt bụng của bọn mình!

Cảm ơn! Các cậu chính là động lực để tôi được tăng thêm sức mạnh, tôi hứa sẽ bảo vệ các cậu và cả hành tinh này! Tôi hứa!

Khoan đã Hoàng Anh, tớ đề nghị cậu nên cho bọn tớ xem trận chiến ngoài hành tinh này…cảm ơn cậu!

Sau lời cảm ơn của thằng Quyền, mọi người lên đường đến hành tinh Đen Tối, hành tinh này là em song sinh của hành tinh Chết. Đã đến nơi và cũng đến lúc trận chiến được bắt đầu.

Quân đội Quậy Phá, làm nhiệm vụ!

Lực lượng Bảo Vệ hãy chiến đấu!

Hai bên bắn nhau ăn miếng trả miếng, quân của hai bên có vẻ cân bằng nhau, rôbôt của Tanga thì bắn ra những tia laze cực mạnh còn đội quân của Chirovan thì bắn ra luồng ánh sáng với cường độ rất cao có thể phân hủy cả hợp kim cứng nhất.

Người Trái Đất đang theo dõi cuộc chiến giữ thiện và ác đồng thời không quên cầu mong chính nghĩa sẽ thắng, tương lai tươi sáng của Trái Đất có thể được bảo tồn và phát triển.

Đang bắn nhau, chợt Tanga lên tiếng:

Chirovan! Còn nhớ điệu nhảy Tanga không?

Điệu nhảy Tanga, điệu nhảy kinh hoàng mang đến sự chết chóc! Một điệu nhảy ấn tượng như vậy làm sao ta quên được!

Ngươi có dám đấu với lực lượng rôbôt mà ta chuẩn bị cho ngươi không? Nếu ngươi vượt qua được bốn thử thách thì ta sẽ chấp nhận thua!

Vậy nếu ta vượt qua các thử thách thì ngươi sẽ ngưng các cuộc chiến tranh xâm lược? Sẽ trả lại quyền trị vì cho các vị vua anh minh của Akunalia? Sẽ ăn năn sám hối?

Đúng thế!

Và đây là thử thách thứ nhất! Vậy thì sợ gì mà không dám!

Chirovan bước theo tên Tanga đến một hang động, ở đây có sẳn một nơi thi đấu. Cuộc chiến bắt đầu, màn hình của máy thu hình trên Trái Đất chia làm đôi, một nữa chiếu lực lượng quân đội hai bên đanh đánh nhau, nữa còn lại chiếu cảnh Chirovan sắp đánh.

Điệu nhảy xin được phép bắt đầu.

Các con rôbôt lập tức vây quanh Chirovan và bắn các luồng laze cực mạnh tương đương với 100 quả bom nguyên tử nhưng Chirovan khéo léo né được và nhận ra các đường cắt laze tuân theo một qui luật.

Ở bên ngoài, đội quân của lực lượng An ninh vũ trụ và Liên Hành Tinh đã phá tan lối đánh chặt chẻ của quân đội Quậy Phá.

Ồ, đội quân Bảo Vệ và Quậy Phá đang tập trung năng lượng bắn vào nhau…A ha! Phe ta thắng rồi!

Chưa đâu, anh nhìn nữa bên kia kìa, đó mới là tên đầu sỏ…

Cả màn hình hợp lại và chiếu cảnh Chirovan đang cực khổ chiến đấu, người Trái Đất tiếp tục bàn tán về cuộc chiến này.

Quân của Tanga vãi đạn như mưa, các tia laze cắt ngang cắt dọc lộn xộn nhưng lúc nào cũng có khe hở…Vốn có cái đầu thông minh và võ nghệ cao cường Chirovan vừa lộn ngược lộn xuôi, né sang trái lách sang phải vừa lên hệ đến cuộc chiến năm xưa.

Đây rồi! – Chirovan reo lên.

Nhanh chóng lách sang phải hai cái, bước sang trái một cái, tiến một và lùi hai sau đó Chirovan nhanh chóng búng mình lên khiến đội quân kia không chém được.

Lớp màng bảo vệ!

Sau khi tập trung ý chí tinh thần thì bên ngoài xung quanh Chirovan xuất hiện một lớp màng bao bọc hình cầu. Bao nhiêu đường cắt laze của bọn này không xuyên qua được.

Cái gì thế này?

Chiêu thức do ta sáng chế ra đó!

Một lần nữa Chirovan tập trung tinh thần và vận nội công, sau đó xuất một nguồn năng lượng xuyên qua lớp màng bảo vệ bay thẳng đến đội quân Quậy Phá. Tiếng nổ vang lên, đội quân tinh nhuệ này đã bị tiêu diệt.

Hoàng Anh thắng rồi! Hay, hay quá!

Khá thật! Quả không hổ danh là đệ nhất thần đồng, trận chiến lần trước đến nay đã qua mấy năm rồi mà vẫn nhớ từng li từng tí!

Ha ha, còn gì nữa không?

Còn xem đây! Thử thách thứ hai: người nước!

Một vũng nước xuất hiện, sau đó nó định dạng thành một hình khối và sau đó nữa là người nước xuất hiện, khi vừa xuất hiện người nước liền phun một luồng nước cực mạnh vào Chirovan nhưng mà…

Chiêu này tầm thường quá! Xem này!

Chirovan tập hợp năng lượng phun ra một ngọn lửa với nhiệt độ rất cao vào luồng nước đang bay đến, nước bị lửa làm cho bốc hơi, không dừng lại đó ngọn lửa lao thẳng đến người nước…người nước bị thiêu rụt và hiện nguyên hình là một vũng nước.

Người lửa ra trận!

Người lửa vừa xuất hiện đã phun lửa liền, ngọn lửa rất mạnh, mạnh hơn cả ngọn lửa lúc nãy của Chirovan, Chirovan lại cười:

Lại thêm một thằng quèn nữa!

Chirovan lập tức phun băng, băng xuyên qua dập tắt lửa đồng thời tan thành nước xông thẳng vào người lửa, người lửa bị “hết lửa” và sau đó bị đóng băng, sau đó Chirovan phóng lửa vào “người băng”, “người băng” bị rạn nứt và rơi ra thành từng mảnh.

Ngươi tưởng ngươi biết phun băng thì người của ta không biết phun băng chắc? Lầm to rồi, người băng ra trận! – Tanga tức tối nói.

Cũng như người lửa và người nước, người băng vừa ra trận là phun băng liền, băng của hắn còn lạnh hơn, còn cứng hơn cả băng của Chirovan. Lần này Chirovan không hề nao núng:

Thường quá đi thôi!

Chirovan hít một hơi sâu và phun ra một dòng dung nham, dòng dong nham này đi đến đâu thì băng tan chảy thành nước đến đó và cuối cùng thì người băng bị biến thành người lửa và sau đó là người nước cuối cùng bị thiêu rụi thành một vũng nước.

Chết tiệt! – Tanga tức tối.

Ha ha! Hết rồi hở?

Hoan hô Hoàng Anh! Chúng ta lại thắng rồi!

Biết cái trò “phun phun” này không hạ được Chirovan, Tanga chuyển sang trò khác.

Thử thách thứ ba: Thần điện ra đi chứ! Ha ha, nói cho biết tên rôbôt này có cấu tạo hoàn toàn khác với ba tên rôbôt kia, hạ nó không dễ đâu nhé!

Tên điện lực xuất hiện và phóng vào Chirovan một tia điện vào người Chirovan với cường độ khá mạnh.

Ha ha! Nhưng vậy mà khó đối phó à? Nhưng vậy mà đòi đối phó với ta sao?

Hừ, đừng vội đắc chí, đó chỉ là màn khởi động thôi, thần điện lực phóng toàn bộ điện vào người nó đi nào!

Tên này theo lệnh của Tanga đã phóng tất cả năng lượng điện của mình vào người Chirovan, từ lòng bàn tay tên thần điện lực xuất hiện một dòng điện, dòng điện lực này phóng thẳng vào lòng bàn tay trái của Chirovan đang định xuất chưởng và hút anh làm cho tay trái của anh thẳng ra. Trông thấy Chirovan khắp người tím tái, tay chân thì cứng đờ Tanga mừng lắm, hắn chỉ vào Chirovan cười khanh khách.

Người cười cái gì vậy? Ta chỉ đùa chút thôi mà có gì đâu phải mừng dữ vậy! Xem đây: Dây sét phá dòng điện lực!

Chirovan quặp các ngón tay phải lại chỉ đưa ngón giữa và ngón trỏ lên rồi đưa tay lên trời rồi kéo xuống rồi tạt sang trái hướng lên một góc ba mươi độ, sau đó anh kéo tay ngang qua bên phải rồi thu tay về lại theo một góc sáu mươi độ cuối cùng anh chọc thẳng lên trời một lần nữa.

Một luồng sét từ trên đánh xuống hai ngón tay đưa lên của Chirovan, điện năng từ sét đã được người của Chirovan tiếp nhận sau đó nguồn năng lượng điện đó quay cánh tay trái của anh mà xoáy ngược lại dòng điện lực mà tên Thần điện lực tạo ra nối vào tay Chirovan, dòng điện đó theo dòng điện của tên kia và đi vào người hắn. Tên này bị một dòng điện quá mạnh chạy vào trong người nên các thiết bị điện tử và các vi mạch trong người hắn bị hủy hết, cuối cùng hắn bị nổ tung thành từng mảnh. Được thể Chirovan giật mạnh sợi dây sét ở tay xuống, rồi nắm bằng hai tay quất lia lịa vào tên Tanga, tên này bị ăn đòn tới tấp do bị bất ngờ.

Á,…ui da!

Ta là vật dẫn điện mà lại!

Ngươi dám đánh lén ta?

Đập cho ngươi tỉnh thì thôi!

Láo lếu! lần này tuy mi đã thắng nhưng vẫn còn một thử thách cuối cùng đó chính là…

Ha ha! Hoàng Anh lại thắng nửa rồi! Trái Đất được giải cứu là cái chắc! – người Trái Đất hân hoan nói với nhau như vậy.

Sao? Ngươi nói ba cha con ngươi chính là thử thách cuối cùng của ta sao?

Đúng! Đó là thử thách cuối cùng!

Tại sao? Tại sao lại lừa ta? Ta thực sự không muốn đánh nhau với ngươi tí nào!

Không thể được đâu Chirovan! Ta và ngươi lẽ ra không nên sinh ra tại một thời đại, có ta thì không có ngươi, ta hoặc ngươi, một trong hai sẽ bị tiêu diệt!

Ơ Unikey á Chirovan à Hoàng Anh à! Tôi nên xưng hô sao đây nhỉ? Tôi xin cậu một yêu cầu đó là hãy để tôi giúp cậu một tay, thành thực cảm ơn cậu đã tha lỗi và giải độc cho tôi, cảm ơn cậu vì những gì cậu đã làm cho tôi, cậu đã không thất hứa với cha mẹ tôi và tôi thì không muốn mình làm đứa con bất hiếu, tôi sẽ giúp cậu một tay. Còn nữa Hoàng Anh, vì cậu đã cứu tôi khỏi con đường gian ác nên từ nay tôi thuộc về cậu, tôi xin làm người đầy tớ trung thành của cậu và nếu cậu giải thoát được cha mẹ tôi, tôi xin làm tất cả những yêu cầu của cậu.

Không cần thiết đâu bạn của tôi! Bạn bè mà, khách sáo làm gì chứ!...

Tên Tanga bất nghĩa kia, ngươi đã lừa dối ta, ngươi chưa thả tất cả họ ra! – Quế nói.

Cái thứ như ngươi mà cũng dám lên giọng với ta sao? Ta dùng chúng chỉ là để khống chế ngươi thôi, nhưng mà với tình hình hiện nay thì không cần thiết nữa vì công việc của ta đã khá thuận lợi, à một phần cũng nhờ ngươi đó đứa con hiếu thảo à!

Ngươi nói không cần thiết nữa nghĩa là ngươi sẽ thả họ ra phải không? – Chirovan hỏi.

Thần đồng vũ trụ mà ngây thơ gớm! Ta nói vậy có nghĩa là ta không cần chúng nữa, con nhóc kia! Cha mẹ ngươi ở trong đây này!

Tanga đưa ra một vật.

Một cái lọ à? – Chirovan nhìn nói.

Đúng vậy! Nhưng nó không phải là lọ bình thường đâu! Ngươi có thấy bốn màu: xanh, đỏ, trắng, vàng trong lọ không? Chúng đấy và bây giờ ta sẽ đập bỏ chúng và hai ông vua cùng hai vị hoàng hậu đáng kính nhất của Akunalia và anh minh nhất trong vũ trụ sẽ chỉ còn là huyền thoại…

Không! Đó là anh chị của ông! Ông không có quyền làm vậy! Ông hoàn toàn không có quyền đó! – Quế kêu lên.

Anh chị gì ta mặc kệ! Ta là vua!

Quế, hãy để đó cho tôi! Lúc trước ở trong nhà ngục tôi đã hứa gì thì bây giờ tôi sẽ thực hiện!

Tên Tanga thả cái lọ xuống, nhưng vẫn chưa rời tay tên này thì đột nhiên cái lọ biến mất, khi hắn định thần nhìn kĩ lại thì thấy cái lọ đang ở trên tay Chirovan.

Gì thế này? – Tanga ngạc nhiên hỏi.

Quế cầm lấy cái lọ và phục xuống:

Cảm ơn, cảm ơn rất nhiều! Cha mẹ tôi và Hai bác…

Chirovan nhẹ nhàng đỡ Quế đứng dậy và nắm lấy tay Quế:

Bạn là một con ngốc! Ít nữa thôi bạn sẽ biết vì sao tôi nói như vậy! Vì người trong cái lọ này đây chính là cha mẹ của chúng ta, chứ không phải cha mẹ của riêng ai cả! Lúc nãy tên kia đã lầm vì hạng người độc ác như hắn không thể làm vua dù cho hắn đập bể cái lọ vì…

Một tiếng nổ, khói bốc lên và một khuôn mặt hết sức quen thuộc xuất hiện: đầu tóc dạ quang, đôi mắt xanh lá, con ngươi đo đỏ, cái nhìn sắc bén…

…Có ta ở đây! Có nhận ra tôi không cô bé ngốc, người bạn thời thơ ấu của tôi?

Bây giờ chúng ta vẫn là bạn và mãi mãi vẫn là bạn! Không ngời tôi vô tình đến như vậy, người bạn của tôi ở cạnh bên mà tôi không hay biết! Phả ơi, bạn đã trở về!

Từ bạn mới thân thiết làm sao, nhưng mà nó thật không tự nhiên chút nào…, đúng vậy! Tao đã về, bây giờ mày làm nhiệm vụ giải thoát cho cha mẹ của chúng ta nhé! Tao phải đi trừ khử tên ác thú đó đã!

Nhưng mà một mình mày…

Không nhưng nhị gì cả! Mày phải nghe lời tao! Mày là đầy tớ của tao mà! Còn các quan kia! Chú thím dì dượng có muốn quay về với gia đình chúng tôi không? Hay là nhu nhược nằm dưới trướng của tên em ngỗ nghịch?

Thái tử Phả!

Hừ phản hết rồi sao? Thật không ngờ cháu ta lại giỏi giang đến như vậy…và cũng không ngờ “ bộ ba gây họa” lại chỉ là một người, hơn nữa lại là cháu ta…nhưng thật là dại dột khi đối đầu với ta ngươi có biết không, gia đình ta và ba món vĩ khí này có thể tiêu diệt được cả bất cứ lực lượng hùng mạnh nào. Trước khi giết ngươi ta muốn hỏi: làm sao ngươi lấy được chiếc lọ từ trên tay ta?

Kết hợp giữa phân thân và dịch chuyển tức thời là xong!

Ái chà! Điệu hổ li sơn, hay thật! Nói chuyện để đánh lạc hướng ta sau đó đi ra sau và lấy được…thôi! Thử thách cuối cùng!....

