Chắc hẳn các bạn đã đọc hết tác phẩm ngắn Kẻ Lang Thang Không tên của mình rồi, mình cũng tò mò muốn biết các bạn cảm nhận ra sao, mình có một vài thông điệp nho nhỏ trong đó, không biết các bạn có nhận ra không, có biết ý đồ của mình muốn truyền tải không? Là bởi vì mình là tác giả, mình chỉ nhìn được theo quan điểm của mình, nên thật sự thiếu sót nếu không nhìn được quan điểm của các bạn đọc. Mình viết ra thêm một chút tâm thư này, chia sẻ với các bạn đọc những điều mình không viết ra.

Về tình bạn

Có lẽ tình bạn không được nói rõ ràng, nhưng có những người mới gặp nhau đã xem nhau là bạn. “Đạo không đồng bất tương vi mưu” nghĩa là “Không cùng chí hướng thì không thể cùng nhau mưu sự nghiệp được”. không biết có phù hợp không, nhưng cái gần gũi nhất mà tác giả có thể nghĩ ra được trong thời điểm này là vậy, có những người vì họ đã trải qua, hoặc họ cũng giống vậy, hoặc là vì họ có quan điểm đặt mình vào người khác mà suy nghĩ nên họ có thể thấu hiểu đối phương. Kẻ Lang Thang và Người Lạ cũng vậy, họ có sự đồng cảm với nhau và tôn trọng sự tự do của nhau, nên chỉ cần nhìn thôi không cần nói họ cũng đã có sự thấu hiểu nhau, không hề có sự phán xét. Tuy nhiên, tác giả cũng không có nhiều ý tưởng nên cũng đã không khai thác một cách trọn vẹn chủ đề này.

Về tình yêu

Cái này thì không hẳn là yêu, nhưng cũng có thể là yêu. Nó có thể là sự kết hợp của cả hai yếu tố đó.

Về lý tưởng: Có 2 lý tưởng chính.

Đó là lý tưởng của người bán mì và lý tưởng của kẻ lang thang. Người bán mì sẳn sàng hi sinh thú vui của mình vì cộng đồng, ông ấy cố gắng làm ra những món mì thật ngon, tạo việc làm cho nhiều người và cũng giúp đỡ những người không có cái ăn, ông không thích sự nhàn rỗi. Và ông đã làm tốt điều ông cho là đúng.

Đó là lý tưởng của Kẻ Lang Thang, thích sự tự do làm những điều mình thích làm. Mọi việc hắn làm đều là vì bản thân hắn thích. Và có lẽ hắn cũng đã làm tốt điều hắn cho là đúng.

Nói chung, về lý tưởng, ai cũng sẽ có lý tưởng của riêng mình, hãy sống một cuộc đời đáng sống.

Về Kẻ Lang Thang

Mọi người sẽ nghĩ về hắn thế nào? Sau đây là những gì tác giả thật sự muốn nói về hắn.

Kẻ Lang Thang thích làm điều hắn thích làm, và sẽ cố gắng phấn đầu vì điều đó. Hắn thật sự là một kẻ rất bình thường như bao người khác. Hắn có một sự quan sát khá tinh tế. Hắn sống kiểu điềm đạm nhưng thật ra đôi lúc hắn cũng mất bình tĩnh. 

Hắn đã chào ông bán mì trước khi đi một cách thật sự tôn trọng, đến nỗi người ngoài người ta còn cho là hắn khiêu khích. Hắn rửa chén, quét dọn sạch sẽ vì đó là phép lịch sự tối thiểu. Hắn làm vì hắn cảm thấy biết ơn, hắn ra đi vì hắn thích cuộc đời tự do của hắn, không phải cuộc đời vì người khác như ông chủ tiệm mì. Dù sao thì hắn tôn trọng ông và hắn đã thừa nhận điều đó.

Hắn cố gắng học hỏi và phấn đấu. Lúc mở đầu câu chuyện, hắn không có một kĩ năng gì, sút cái lon vào sọt rác bị hụt, hát không được hay, đàn không được giỏi, vẽ không được đẹp, không có võ thuật gì. Về cuối câu chuyện hắn đã có được những thứ đó vì hắn đã rèn luyện rất nhiều, hắn còn đọc thêm sách để có thêm tri thức. Thật ra thì không phải ai cứ cố gắng thì sẽ thành công đâu, nhưng nếu không bỏ công sức ra thì chắc chắn không thành công được. Hãy cố gắng.

Hắn có một sự quan sát khá tinh tế. Khi vụ giật túi xách xãy ra, mọi thứ đều xãy ra sau lưng hắn, tuy nhiên khi hắn được Người Lạ gửi lại cái túi, ngay lập tức hắn đã biết chỗ của cô gái Y Khoa, tác giả thật ra không đủ tinh tế để miêu tả ý đó mượt mà, vì nếu tả cảnh đó, sợ sẽ lan man cho người đọc.

Hắn đã vẽ cô gái Y Khoa, sau khi cô rời đi. Đúng vậy, đó là bức tranh duy nhất, hắn không vẽ ngay lúc mọi thứ diễn ra, hắn vẽ khi việc đó đã xãy ra rồi, hắn đã thấy sự thất vọng của cô và lúc cô rời đi. 

Hắn yêu thích sự quan sát và sự việc diễn ra một cách tự nhiên, hắn không giúp cô bán ve chai, không giúp ông tài xế lái xe vì hắn cảm thấy hắn không cần. Không có hắn giúp, cô bán ve chai vẫn sẽ nhặt nhạnh được các món đồ rơi, sẽ dựng được xe và ra về, có hắn giúp thì bác tài xế vẫn bị cướp bóc và vẫn có người khác giúp đỡ, tuy nhiên tính mạng bác vẫn an toàn. Dù vậy, hắn đã mất bình tĩnh khi thấy nếu hắn không can thiệp thì số phận một người sẽ thay đổi. Hắn đã vội vã viết một lá thư sau cuối trước khi cứu Cô Gái Y Khoa, vì biết mình cũng sẽ nguy hiểm.

Nếu cô gái không gọi hắn, hắn có giúp cô không? Câu trả lời đã rõ ràng rồi, tuy vậy, hắn vẫn muốn ai đó cần được giúp đỡ thì hãy lên tiếng, đừng nên lặng im. Và hắn có yêu cô không thì tác giả cũng nói từ trước rồi, có khi đó chỉ là điều hắn thích làm, cũng có khi hắn có tình cảm gì đó với cô. Nhưng tựu chung thì hắn yêu thích sự quan sát, và ghi nhớ những gì hắn để tâm, hắn khao khát được sống và sống một cuộc đời có ý nghĩa. Hắn thật sự rất bình thường như bao người. ( Lá thư viết vội).

Về cái chết của Kẻ Lang Thang.

Chắc các bạn sẽ cảm thấy cái chết hơi lãng xẹt, nhưng thật ra ý định ban đầu của mình đã là thế rồi. 

Kẻ Lang Thang đã bị Thanh Niên mũ đỏ đá phát cuối vào đầu, hắn đã biết rằng mình sẽ không qua khỏi, vì thế hắn quyết định dùng sinh mạng của mình để làm điều ý nghĩa cuối cùng là bảo vệ Thanh Niên Mũ Đỏ. Chi tiết này mình gợi ý ở tấm phim chụp X-Quang cuối truyện.



Đó là một số ý mà tác giả nhớ ra trong lúc viết, cũng có thể có một vài ý nữa, nhưng mà tác giả không nhớ để biên vào. Hi vọng có thể tăng được thêm trải nghiệm của người đọc. Và hi vọng, người đọc cũng chia sẻ lại những điều người đọc cảm nhận được, vì đó sẽ là một góc nhìn mới mẻ với tác giả.

